{"created_utc": "2026-08-29T10:08:21Z", "engine": "mac-m3-imagemagick-tesseract-vision-ocr", "engine_mode": "embedded-text", "pages": 0, "schema": "ufo-files-archive-ocr/v1", "source_bytes": 349894, "source_file": "France-GEIPAN/cases/2008-01-01757/attachments/008-Tableau-temoignages-R-429300c01d.pdf", "source_sha256": "a0d10da5d466ac59c972715945f3433f5589cde22cb0e82068f16a9c4543d479"}

-      Temoignages Météorites – 28 janvier 2008

                                                                         -

X01                          Je suis domiciliée à AIXE SUR VIENNE(87), lieu dit le mas neuf. Ce jour-là je me
                             trouvais dehors vers 18 h 05 et j'ai vu une "grosse boule" verte orangée tomber au-
                             delà de la forêt voisine. J'ai pensé que c'était un avion ou hélico et je m'attendais
                             à voir des flammes et entendre des secours...J'espère que mon témoignage vous
                             permettra d'affiner vos données par rapport à ce phénomène.


X02                          A 19H10, j'ai observé au dessus de mon domicile une sphère importante (à haute
                             altitude), suivi d'une seconde plus petite, puis encore en arrière d'une troisième
                             décallée sur la droite en direction de l'est. Nous avons pu observé un avion de ligne
                             régulière (vers paris) qui se dirigait vers paris "croiser" la direction prise par ces
                             "lumières". Nous avons pris un cliché, où malheureusement on ne peut distinguer que
                             la plus importante sphère lumineuses.                            -
                             37370 : Bueil En Touraine

X03                          Vendredi soir vers 18h je roulais sur le plateau de Carrendier, commune de SAINT
                             -ANTONIN NOBLE VAL,à la limite du Tarn et garonne et du Tarn, lorsque j'ai vu
                             une traînée eblouissante qui emettait des étincelles en se vrillant
                             verticalement..Elle a "plongé" me semble t-il à quelques kms de là dans la vallée de
                             L'Aveyron ou sur la Grésigne(?)La proximité de l'objet enflammé nous a même fait
                             craindre un incendie!                                      81400 CARMAUX

X04                          Dans la nuit du 24 janvier 2008 à 1h15 du matin, un bruit très fort et persistant (du
                             type mirage effectuant un survol à basse altitude) m'a fait sortir de chez moi.
                             J'habite la campagne à 1000 m d'altitude., le ciel était clair et étoilé, une nuit de
                             pleine lune. Au-dessus de mon jardin et très haut dans le ciel, une lumière blanche
                             du type de celle d'une grosse étoile décrivait dans le ciel un cercle parfait, une
                             lumière continue, accompagnée d'un grondement. Elle a décrit deux cercles puis a
                             disparu, le bruit également.
                             C'était impressionnant.. Les avions, à ma connaissance, ne peuvent pas décrire des
                             cercles de cet ordre -


X05


- Copie de Tableau temoignages meteorites - janvier 2008.doc
                                                                                               2/45

X06                          Nous sommes dans le tarn aux barrieres plus precisement et nous avons vu la la
                             boule de feu . adresse les barrieres    -81310 -    lisle sur tarn :


X07                          J'ai ete temoin de ce phenomene aux alentours de 17 h 45 sur l'autoroute venant
                             de Mulhouse et me dirigeant vers besancon a environ 15 km avant cette ville j'ai vu
                             cette meteorite tomber sur ma droite comme si elle tombait sur la foret situee a
                             cet endroit. De couleur jaune orangee , c'etait magnifique mais cela n'a dure qu'un
                             bref instant.-


X08                          j'ai le plaisir de vous transmettre copie en pièce jointe du résumé que j'ai fait par
                             tph au central de la gendarmerie de NICE ; lors de ma première transmission je
                             faisais état d'un survol de la base aérienne du Mont Agel, je souhaite vous apporter
                             la précision que la dite base est une base de surveillance radar qui pourrait
                             éventuellement avoir enregistré quelque chose à l'heure que je vous ai signalé.


X09                          Ce vendredi 25janvier j’ai vu la météorite entre Revel (HAUTE GARONNE) et
                             Sorèze ( TARN) c’était une trace de feu qui c’est arrétée au niveau des arbres,
                             (des platanes) à 5 mètres du sol environ, j’étais entrain de conduire je n’ai rien vu
                             tomber sol ni entendu aucun bruit. Je vous certifie que mon témoignage n’est pas
                             une blague mais très sérieux.


X10                          J'habite à PEPIEUX (AUDE) Le 25 Janvier 2008 à 18H.10 j'ai observé la chute
                             d'une boule de feu (quelques dixièmes de secondes) suivi d'une trainée blanche.
                             Angle de descente,
                             environ 40/45 degrés sur un axe PEPIEUX-BEDARIEUX(HERAULT)-


X11                          Nous étions sur l'aire d'autoroute de Carcasonne (direction Perpignan) et mon amie
                             a vu la météorite "attérir" à droite de la cité de Carcassone derrière la montagne
                             (direction en bleu).
                              Cela confirme vos tracés. -                                                 31170
                             Tournefeuille


X12                          j'habite à proximité de Montauban. le 25 janvier entre 17H30 et 18H une boule
                             avec une queue de couleur blanche venant du nord et allant vers le sud est pendant
                             environ 3 à 4 secondes. ce que j'ai vu ressemble à la photo de la dépeche du 30
                             janvier.


- Copie de Tableau temoignages meteorites - janvier 2008.doc
                                                                         3/45

X13   Moi aussi j'ai aperçu cette météorite avec ma fille le jour dit à Carcassonne. Si cela
      vous intéresse, je pourrais vous donner le lieu exact ainsi que son sens de
      déplacemen -


X14   Moi aussi j'ai appercu le météorite vendrdi 25 janvier vers 18 heures chez moi à
      Brassac dans le Tarn-et-Garonne (82190).


X15   Nous vous indiquons que mon fils et moi avons vu cette météorite (trainée lumineuse
      d'une seconde environ) à notre droite alors que nous circulions sur l'autoroutre
      TOULOUSE direction ALBI aux alentours de 18 heures.Elle se dirigeait vers la
      gauche. J'ai dit à mon fils que cela ressemblait à une étoile filante ou une météorite
      mais que c'était tout de même surprenant à cettte période de l'année et de jour. -
                                                        81120 SIEURAC


X16   Je réside à Laburgade, près de Cahors. J'ai effectivement vu la météorite dans la
      direction est - sud est (donc en direction du Tarn). En complément de ce que j'ai pu
      lire dans la Dépêche, j'ajoute que j'ai d'abord entendu une détonation. Dans un
      premier temps, cela m'a fait penser à un pétard de feu d'artifice qui entamait sa
      descente...sans provoquer le bouquet. J'ai vu la traînée descendre pendant 2
      secondes puis disparaître. Contrairement aux récits de personnes d'autres
      départements, la trainée a cessé pour moi d'être visible "très nettement "au-
      dessus du sol"-


X17   Depuis le 25/01/08 j'ai ramassé près d'une cinquantaine de fragments de
      météorites allant de la taille d'un gros oeuf à celui d'un petit bouton de chemise,
      répartis sur une superficie de 100 à 150 m2, ce n'est peut-être pas le résultat du
      phénomène du 25/01/08 à 17 heures 30, mais j'habite non loin de la ville d'albi dans
      le tarn.


X18   Ce jour 25 janvier, vers 17h45, habitant le var, j'ai observé un "objet entrant dans
      l'atmosphere" exactement comme une étoile filante , en direction de l'ouest. Mais
      la clarté du jour et la dimension du phénomène font que j'aimerais juste savoir,
      pour     information,     de     quoi     il    s'agissait.


X19   Aperçu ce soir un phénoméne de couleur verdatre (asteroide)??? entre
      18h00&18h20 dans un axe approximatif ouest-est. -


X20   J'ai 10 ans et j'ai remarqué ce soir une lumière dans le ciel à l'Est qui est bizarre
      quand je l'a photographie -
                                                                          4/45


X21   j'ai vu cette objet dans le ciel
      j'étais devant l'entèe du bâtiment de tnt à blagnac proche de l'ancienne aèrogare
      et je regardais face au pont qui passe au dessus de la rocade , pour moi l'objet
      venait du nord est et se dirigeait vers le sud est et donnait l'impression de tomber
      vers l'est de toulouse .


X22   Mon aide ménagère et moi-même , nous avons vu la météorite 18h13 - 18h15 maxi !!!!!
      une grosse boule de feu avec une longue traînée blanche ! en quelques secondes ,
      elle a disparue comme si elle explosait et tombait aux environs de chez nous ! cela
      ressemblait à un crash d'avion à réaction sans aucun bruit ! Ouest-Est ! J'ai
      pensé à une météorite, l'arc d'apparition étant très court ! il m'est arrivé
      d'observer la station spatiale la nuit d'après la direction qu'en a donné la presse -


X23   Le vendredi 25 janvier a environ 18h10, je regarder par la fenêtre de mon salon
      dans ma maison à blagnac, quand j’ai vu une sorte d’avion qui tombé. J’ai dit à ma
      mère « Maman ! il y a un avion qui va s’écraser !! » puis elle est venue voire , mais la
      chose n’était plus là. Au début j’ai également pensé que c’étais une petite fusée
      qu’on utilise à nouvel an, j’ai vu dans le journal, qu’une météorite était tombée le
      vendredi 25 janvier. Elle étais assez grosse, mais elle ne faisait pas de bruit je sais
      pas si c’est normal , il n’y avait pas non plus de fumée. L’heure correspond à
      celle indiquée dans le journal.


X24   J'habite dans l'Hérault et je marchais dans la zone industrielle de Fréjorgues en
      banlieue de Montpellier, quand j'ai vu l'engin rentrer dans l'atmosphère et se
      désintégrer. Je ne suis pas sûr de l'heure, le jour tombait rapidement, je pense
      donc qu'il était 18H environ ou un peu plus. J'ai tout de suite pensé à une météorite
      ou un satellite, car l'objet se déplaçait trop vite et trop haut pour un avion. L'objet
      s'est désintégré : une grosse boule extrêmement lumineuse qui dégageait des
      morceaux plus petites et moins lumineux, une traînée de fumée assez longueLes
      différents article que j'ai lu depuis ont mis mon sens de l'orientation à l'épreuve :
      D'après le Midi Libre de Dimanche et Lundi parlait d'un déplacement en direction
      Nord-Nord-Ouest-


X25   J'ai vu sur un très court instant un "objet" prendre feu. La trainée produite était
      très courte et le tracé était quasi vertical en direction du sol. Depuis
      l'emplacement ou je me trouvais l'orientation était Nord Sud mais je n'ai pas
      d'ordre d'idée de la distance à laquelle se situait le phénomène. Il me semble
                                                                                                 5/45

                             toutefois que ca ne pouvait être proche d'Albi dans la mesure ou j'en habite assez
                             loin. Cela est arrivé par ciel totalement dégagé. Il ne semble pas y avoir eu d'impact
                             puisque le tracé incandescent s'est interrompu subitement dans le ciel.
                             D'après mes souvenirs cela a du se produire aux environs de 18h15. -


X26                          Le vendredi 25 janvier à 17 heures 58 (heure de l'horloge de ma voiture), alors que
                             j'étais au volant accompagné de mon Epouse, roulant sur la D 20 sens Cépet
                             direction le rond-point de la RN 88 .Une importante trainée verte (à mes yeux) ,
                             oblique à 45° environ , sens Nord- Sud, est apparue aux trois-quarts gauche du
                             pare-brise, lueur disparue en atteinant le milieu de la vitre,une demi -seconde , une
                             seconde après.Tellement surpris et émerveillé à la fois j'ai mémorisé l'heure mais
                             hélas pas le lieu précis où nous nous trouvions à cet instant.
                             Je me garderai bien d'affirmer que cette météorite est tombée dans la région
                             d'Albi (je n'en ai pas les moyens) mais cela est beaucoup plus plausible que dans la
                             région de Bourges, ou bien ce sont deux fragments différents -


X27                          Je viens de recueillir le témoignage de deux personnes qui ont vu le 25 janvier à 18h
                             15 toutes les deux une météorite s'écraser devant eux dans un champ à
                             Rieupeyroux. Mais à deux endroit bien distincts de quatre ou cinq kms, une à
                             l'entrée du bourg l'autre à la sortie .


X28                          Sur l'autoroute entre St Hermine et Niort le vendredi 25 février dernier, vers
                             18h15, nous avons vu une boule de feu allant de gauche à droite à vitesse très
                             rapide et qui semblait s'écraser. J'ai pensé à un avion qui s'écrasait, mon ami à une
                             météorite. J'ai ralenti brusquement pour tenter de voir quelque chose au loin dans
                             les champs. En vain. C'est en écoutant la radio le lendemain que j'ai fait le
                             répprochement.-


X29                          Suite a votre article sur la dépéche du jeudi 31janvier,je vous fais parvenir les deux
                             photos que j'ai pu prendre au niveau de la forét de montech sur l'autoroute A62. -


X30                          j'ai vu la météorite le 25 janvier, il était 18H15 a peu près, c'était à la tombée de la
                             nuit, je me promenait dans la garrigue et j'ai vraiment été surprise de voir une
                             boule de feu, très rapide, environ 5 minutes après j'ai entendue un bruit difficile à
                             décrire (comme l'explosion dans une carrière), est-ce la météorite qui est tombée?
                             J'habite dans le Gard -


X31                          Il était 17h50 ou 18h10 je ne sais plus si les 10minutes étaient avant ou après. Dans
                             mon jardin, immobile a guetter les travaux d'une taupe infatigable. Un instant de

- Copie de Tableau temoignages meteorites - janvier 2008.doc
                                                                         6/45

      répit je lève la tête et je vois comme une fusée de feu d'artifice tombant
      lentement. Quelques étincelles s'équartant du faisseau central couleurs feu
      argent/jaune retombant en forme de parapluie dans la même direction que la chute,
      et non dans sa trainée. Le phénomène s'est brusquement éteint au dessus des
      arbres à 500m de chez nous. Je pense que cet objet non identifié tombé du ciel,
      devrait se retrouver peut-être à 2kms de mon habitation. "120° est" après relevé
      du point d'observation.                                      81990 puygouzon.


X32   j'ai eu le plaisir d'observer la meteroite vers 18H05-15, le 25/01 J'étais à Saint
      Florent des bois, je rentrais chez moi, Point A : a l'arret pour laisser passer un
      pieton, au moment de l'observation Point B : la chute s'est terminé sur le bord
      gauche de l'arbre           après chez Mr
               85310 Saint florent des bois -


X33   Le 25/01/08 vers 18hh, M.                              était sur la route de Revel et
      allait vers St Félix de Lauragais, a aperçu un objet lumineux de la taille d’un ballon
      de handball, noir, avec une flamme rouge et une fin de queue jaune et dont la
      vitesse semblait être celle d’une étoile filante. Pas de bruit. Le témoin l’a vu
      « tomber » à environ 200m de lui.


X34   J'ai vu passer un point lumineux vert ressemblant à une fusée de feu d'artifice et
      j'ai un instant pensé qu'elle avait été tirée de l'aéroport pour effrayer des oiseaux.
      Mais ces fusées font du bruit et une lumière blanche au moment de l'explosion,
      c'est donc très différent.
      Ce point vert filait sur une trajectoire grossièrement Nord-Sud de ma position, et
      je l'ai vu sous un angle d'environ 30 degrés au-dessus de l'horizon. Je suis pilote et
      je survole souvent la région, je peux donc affirmer que le point a dépassé Albi en
      latitude. C'est à dire que de ma position, la météorite aurait dépassé la ligne que je
      pourrais tirer entre Albi et Blagnac. Mon impression était que la lumière a disparu
      dans une direction qui correspondrait plutôt à une ligne Blagnac-Castres.
      Je n'ai pas pu estimer de distance, car la vitesse de ce point lumineux donnait une
      impression de proximité, mais aucun repère n'aurait pu m'aider à le positionner en
      distance par rapport à moi.
      Voici la description de mon collègue:
      Je ne me souviens pas de l'heure exacte, il faisait encore bien jour, il n'avait pas
      encore d'assombrissement crépusculaire notable. Je venais de passer le Mac Donald
      d'Aucamville et j'ai vu le phénomène se produire dans le ciel un peu à droite des
      établissents         et dans unplan moyen d'une trentaine de degrés. Compte tenu
      de ma position à ce moment là et de mon
      évaluation de la position du phénomène par rapport à des repères sol, un petit calcul
      trigo me permet d'estimer le phénomène sur une route un peu inférieure à 70º par
      rapport à moi. La trajectoire du phénomène était proche de la verticale mais avec
      une composante de vitesse horizontale vers ma droite, l'angle fait par rapport à la
      verticale était un peu inférieur à une vingtaine de degrés. L'impression de distance
      entre moi et le phénomène semblait être de l'ordre de 500 à 800 mètres
                                                                        7/45

      L'impression de vitesse est comparable à celle d'une fusée de feu d'artifice Le
      phénomène était trés lumineux de couleur rose pâle violacé avec du blanc, 5 à 7 fois
      plus long que large et la longueur orientée suivant la trajectoire. Initialement j'ai
      pensé à une grosse fusée de feu d'artifice tirée vers le bas par quelque chose
      d'invisible (ou que je n'ai pa vu) situé en l'air. Cependant la flamme était plus
      crépitante que fusante et de couleur non homogène, ça faisait davantage penser à
      un phénomène électrique qu'à une combustion de poudre Le phénomène s'est
      produit intégralement dans le ciel sans passer devant quelque chose de plus éloigné.
      À l'issue du phénomène j'ai été très surpris de ne pas entendre de bruit de collision
      ou d'explosion, ça a renforcé l'aspect bizzare de la chose.


X35   Le 02 février, à 10h, le          nus informe de leur intervention sur un objet non
      identifié qui serait tombé dans une mare, lieu-dit « Senevas », commune de St
      Romain en Jarez (42-ZGN) Le vendredi 25 janvier 2008 vers 17h15, un témoin
      aurait vu « une météorite » tomber. Il a effectué des recherches et a découvert,
      hier, une mare dont l’eau bouillait. Il en a informé ce matin les pompiers. Une
      patrouille de la brigade de la Grand Croix, dépêchée sur place, a constaté ce
      phénomène. L’eau bouillonnait légèrement et de la vase remontait à la surface. Les
      pompiers ont asséché la mare et n’ont rien découvert d’anormal. Sur place, aucune
      trace permettant de confirmer qu’un objet quelconque soit tombé dans la mare, n’a
      été découverte. Les officiers de permanence groupement et compagnie se sont
      rendus sur place ainsi que la maire de la commune et le secrétaire général de la
      Préfecture. Présence de 2 journalistes de la Tribune le Progrès.
1     J'ai observé le phenomène aux coordonnées suivantes : Lat: 44°49'4.8""N-Long:
      0°40'18.79"W - Direction Sud Est - Angle de chute: 30° par rapport a la verticale,
      sens trigo. Lueur blanche accompagnée d'étincelles vertes et rouge orangé - Durée
      de la chute: moins de 3s
      PJ: Carte Google avec l'observation d'un autre temoin                           les
      directions convergent vers Albi.                    (Astronome amateur) -


2     J'ai été témoin de la chute le vendredi 25 janvier vers 20h-lieu d'observation : St
      Jeure-d'Andaure en Ardèche,depuis une voiture sur la D276
      -lieu : 45.0475° ; 4.475°
      -orientation supposée et estimée: environ cap 200° -à 20° au-dessus de
      l'horizontrajection globalement de haut en bas - .


3     Nous venions de prendre l'autoroute A61 à Toulouse en direction de Montpellier.
      Il devait être environ 18h15 et nous étions aux alentours de l'échangeur qui va vers
      Pamiers (A66).
      Mon mari conduisait, j'étais donc côté passager et c'est en me tournant vers lui
      pour lui parler que j'ai vu à travers sa vitre comme une étoile filante.
                                                                         8/45

    Pour moi cela venait de ma gauche et allait vers ma droite avec une légère
    inclinaison vers le sol (nord-ouest vers sud-est...) aucune trace n'est restée visible
    dans l'atmosphère (pas de trace de fumée) cela a disparu aussi vite que c'est
    apparu, pas d'impact vu ou entendu.


4   Il était 18 heures 15 lorsque j'apercu pendant quelques secondes une sphere suivie
    d'une trainée lumineuse survolant la commune de st lizier dans l'ariège dans le sens
    nord ouest sud est-
5   Je circulais sur la route reliant Montjoie à mon domicile à Audinac-les-Bains
    (Ariège) lorsque j'ai vu une énorme comète :
     une longue trainée blanche et très large , à son extrémité une grosse boule orangée
    et verte, qui se dirigeait du nord à l'ouest, et s'est désintégrée en plongeant dans
    le pré au-dessous de la route
    J' ai trouvé la ressemblance à une comète et un gros feu d'artifice. Cela a duré
    très peu de temps –                                            AUDINAC les BAINS
    - 09200 MONTJOIE en COUSERANS
6   Je me trouvais à ce moment là au Troc près de Rodez a environ 2 km au nord
    (longitude 2°31.32E :latitude 44°.22.53N système géographique WGS84 )
    Il était au alentour de 17h45 et 18h après 15 minutes obligatoire d'échauffement
    avant de commencer notre séance de touches et de mélées pour le lendemain : donc
    je peux penser qu'il était plus de 18 h 30 comme certain l'on dit.
    C'est alors qu'en tapant une chandelle j'ai aperçu la fameuse météorite ou un
    fragment de cette dernière car il m'a vraiment semblé qu'elle tombait très proche
    de moi. J'étais à ce moment là tourné vers le Sud- Ouest (vers Albi) et le
    spectacle n'a duré 5 à 10 secondes, puis l'espèce de boule de feu s'est éteinte,
    laissant pendant quelques secondes derrière elle un nuage de fumée (comme sur la
    photo de La Dépèche). Le lieu où je me trouvais est situé à 2 km de l'aeroport de
    Rodez-Marcillac peut être pourrez vous voir avec les radars si rien n'est tombé à
    Rodez, peut être cela n'étais qu'un effet d'optique, mais j'ai vraiment cru quelle
    tombais tout proche de moi. C'est le lendemain, en voyant sur les journaux les
    témoignages, que j'ai pensé que j'avais moi aussi vu la météorite - .


7   M.                                               a aperçu, le 25/01/08 entre 18h et
    18h30 sur le plateau duLarzac, commune de Larroque Ste Marguerite un objet
    lumineux, de couleur blanc-jaune avec trainée et fumée. Cet objet est apparu à 30°
    en direction de Montredon et allait à la vitesse de l’éclair. Il n’y a vait pas de bruit.
8   Dans mon cas je rentrais de Rodez => Albi et vers 18h.J'ai aperçu la boule de feu +
    trace noire ...une demi seconde, puis plus rien.L'axe de la trajectoire j'ai essayé de
    vous le positionner sur le plan attaché.
    La hauteur... difficile à dire mais pas très haut à priori. Il m'a semblé la
    voir ''s'éteindre''...


9   j'habite à 25 km au nord de Rodez à Mouret 12330le vendredi 25 janvier j'ai vu
    tomber ce que j'ai pris pour une pluie d'étoiles en forme de triangle, très
                                                                          9/45

     lumineuse au sud, légèrement sud-est vers 18h30 je regardais le ciel du soleil
     couchant qui était magnifique mon regard a été attiré par cette lumière au sud, cela
     a duré 2 secondes peut-être et elle a disparu à l'horizon -
                                12330 – MOURET -
10   Je m'appelle
                                                    et, par ailleurs, Pilote privé Avion. J'ai
     vu votre appel à témoins concernant la chute d'une météorite le 25 janvier dernier.
     Il se trouve que je pense en avoir été témoin... .Voici donc ce que j'ai pu observer:
     Je circulais sur la N.2088 (dite Avenue de Rodez) pour me rendre à La Primaube
     (12450) depuis la ville de Rodez.
     Cette route est sensiblement orientée Nord-Sud (je roulais donc en direction du
     Sud).
     Juste avant d'atteindre le rond-point dit "La Boissonade" (il était entre 18h15 et
     18h20 LT), j'ai aperçu une vive lueur de couleur blanche avec des teintes
     légèrement verdâtres, avec une traînée de même couleur, qui chutait sur ma gauche.
     Elle se situait à peu prés dans mes"10h" par rapport à ma direction, soit
     sensiblement Est-Sud-Est de ma position.
     La trajectoire de l''objet était orientée vers le Sud, sans que je puisse évaluer son
     orientation sur l'axe Est-Ouest.
     J'estime un angle de chute par rapport à la verticale d'environ 60 à 70°.
     Je ne peux pas évaluer à quelle distance se trouvait cet objet par rapport à moi
     (bien qu'ayant eu, évidemment, la sensation visuelle qu'il se trouvait assez proche).
     Je n'ai perçu aucun son particulier (de plus, je me trouvais dans ma voiture).

11   Vendredi 25 janvier 2008, aux alentours de 18h10, en rentrant sur Gages Le Pont
     (Montrozier) 12630, j'ai aperçu un bolide allant dans la direction S-O au niveau du
     massif des Palanges. Durant quelques secondes, il a délivré quatre à cinq morceaux
     incandescents-
12   J'habite Capdenac Gare, dans l'Ouest de l'Aveyron, et j'ai vu le 25 janvier dernier
     vers 18h la chute d'un boule incandescente (de la taille d'une balle de hand-ball).
     Elle se situait au sud-est de la ville (direction Salles-Courbatiés) et la trajectoire
     semblait quasi verticale. -                                                    -12700
     CAPDENAC GARE
13   Vendredi soir vers 18h15 en arrivant à la gare TGV d'Aix en Provence j'ai
     nettement vu en direction du Sud ouest un objet lumineux- Avant arrondi et corps
     constitué d'une queue tres brillante et blanche- tomber du ciel selon un angle de 70
     degrés environ. Jai pensé qu'il allait s'abimer en Méditerranée.J'etais surpris de
     lire le lendemain que cela s'était passé aux environs de Bourges. -
15   Entre 18h et 18h15, le témoin était avec son compagnon, ils ont vu « une étoile
     filante » de forme allongée avec une flamme bleue et jaune, puis rouge. Ce
     phénomène est apparu au NO et il leur a semblé qu’il s’éteignait avant de disparaître
     au SE.
16   Il s'avère que j'ai aperçu l'objet dans le ciel le 25 aux alentours de 18H 00 ?Le
     crépuscule approchait....Ceci dit , j'avais lu le 26 ,dans la presse qu'une météorite
     avait été aperçue prés de Bourges et j'avais envoyé un message par mail au journal
     LA Dépèche pour informer ce que j'avais vu; puis s'en est resté là.voici la copie du
     message:
                                                                       10/45

     "J'ai aperçu la météorite ou bien un de ses débris vendredi soir aux alentours de 18
     H 00 : une beauté lumineuse ,une queue de comète de couleur blanche et suivie
     d'étincelles du jaune , du vert et un éclat intense et tout ceci à l’arrière d'une
     boule de feu rougeoyante qui s'est consumée en un laps de temps très court comme
     si elle tombait dans une zone proche de ma position.. A la lecture de tous les
     articles parus sur ce phénomène, je ne peut pas dire, si elle a disparu à des dizaines
     de kms de moi ou bien 1 ou 2 kms de moi. Elle m'a fait penser à une fusée de feu
     d'artifice qui chute et s'éteint ,manque de poudre ou de carburant.C'est la
     première fois que j'aperçois ce phénomène et j'ai vite compris que c'étais la chute
     d'un objet céleste qui traversait l'atmosphère à très grande vitesse (je suis
     curieux d'astronomie) et j'ai pensé également à un satellite qui se désagrégeait.je
     n'ai pas parlé de cette apparition à aucune personne de mon entourage pour éviter
     toute ironie de leur part.C'est simplement qu'aujourd'hui en lisant les journaux que
     j'ai fait le rapprochement .direction de vol de l'objet :NORD . SUD .LIEU :Sainte-
     Féréole commune à 6kms au Nord de Brive en Corrèze. Heure approximative: après
     18 h . Voila si ce témoignage peut résoudre certaines egnimes sur les traces
     laissées par ce bolide qui aurait explosé sur le Cher." Dans la mesure qu'une chute
     éventuelle de la météorite se serait produite dans la région d'Albi :en extrapolant,
     on peut considérer que la direction prise par l'objet que j'ai aperçu est dans le
     même axe directionnel.Je parlais dans mon message de quelques dizaines de
     kms ,j'aurais dû dire des centaines de kms. -
17   Vendredi 25/01 env 18H15 - Lieu d'observation: EGLETONS Correze - Orientation:
     SUD / SUD-EST Aspect: objet lumineux intense orangè / bleu-vert -

18   vendredi, entre l8h et l8h3O, en venant descendre mes volets, depuis le 4ème
     étage, j'ai vu une grande lueur, qui descendait rapidement, j'étais surprise, ne
     pensant pas à cela, un sillon incandescent, rapide, remarquable par la luminosité.
     C'est en entendant, à la radio, que j'ai réalisé ce que je venais de voir. Sur le plan
     de Dijon, (c'était parallèle à la rue Marceau) j'ai
     regardé l'inclination (vis à vis du nord-sud), et celle-ci transplantée sur une carte
     de France donne Dijon-Albi. Et comme on parlait de Bourges ... mais maintenant,
     c'est
     bien ça. Donc voilà ce que j'ai vu d'un 4ème étage


19   J’ai vu la météorite le 25/01 dernier.
     J’étais positionné d’après Google Earth au point 43°48’10.70N 4°13’12.19’’E sur la
     commune de Langlade dans le Gard.
     J’ai vu la météorite se désintégrer et disparaître dans le ciel, et donc à mon avis
     elle n’a pas pu atteindre le sol, sinon elle aurait disparu derrière les collines. Une
     importante trainée phosphorescente assez lumineuse , de couleur jaune/vert
     J’ai fait une estimation de la trajectoire sur Mappy : une droite allant de la
     commune de Caveirac vers celle de Sinsans dans le Gard, vallée de la vaunage


20   Jeudi soir 31/01/2008 en feuilletant le journal j'ai lu l'article qui parle de la
                                                                       11/45

     météorite & dans lequel se trouve vos coordonnées..J'habite à Toulouse dans le
     quartier de Rangueil & le vendredi 25 janvier aux environs de 18 h, j'ai aperçu dans
     le ciel, à basse altitude une traînée lumineuse se déplaçant à très grande
     vitesse, elle venait du nord/ouest et se dirigeait vert le sud/est, je ne l'ai vue que
     brièvement.


21   Vendredi, je travaillais et vers 18h00, j’ai fait une pause cigarette, je suis donc
     sorti de mon bâtiment dont la sortie est orientée vers l’Est/Nord-Est, et je me suis
     adossé au bâtiment, je regardais donc à l’Est, quand tout à coup, j’ai donc vu cette
     météorite dans une direction quasiment perpendiculaire au bâtiment donc direction
     Est/Nord-Est.
     Pour vous décrire ce que j’ai vu: c’était un peu comme une très grosse étoile filante,
     mais visible en plein jour, elle était donc de couleur quasi jaune, mais à un moment
     durant une fraction de seconde la couleur jaune c’est estompée pour laisser place à
     quelque chose de bleu-vert durant peut-être 1 ou 2 dixième de seconde, puis après
     une dizaine de secondes de chute, elle a disparue derrière les arbres -


22   Simple observateur du ciel, j'ai eu la chance de voir cette météorite ........
     J'habite à Lapeyrouse-Fossat, au Nord-est de Toulouse. Je l'ai vue "Plein Est", et
     avec une boussole, je pourrais affiner cette valeur. "Plein Est", quand on est en
     banlieue "Nord" de Toulouse, ca veut bien dire dans une direction qui passe au sud
     d'Albi.
     Avec quelques autres témoignages, ça devrait aider pour une localisation plus
     précise que tout ce que l'on a pu entendre ......
     Par contre, la boule de feu s'est éteinte avant d'arriver au sol. Y a t'il eu
     percussion ?
     Après vérification avec la boussole, c'était bien "Plein Est", à quelques degrés
     près ...
     Ce phénomène est apparu, par rapport à l'horizon, aux environs de 45°.
     Il a disparu à 5 ou 10° de l'horizon, qui chez moi est à la même altitude que ma
     maison, lieu d'observation de la météorite.


23   Je suis domicilé à Cugnaux; ce jour là peu de temps avant la tombée de la nuit je
     rentrais en voiture à mon domicile venant de Plaisance du Touch.
     A l'instant ou j'ai obsevé le phénomène je circulais Avenue de Plaisance un peu
     avant son intersection avec la route de Tournefeuille.
     Sur ma gauche pendant une à deux secondes j'ai vu une boule de feu jaune orangé
     avec quelques étincelles dans son sillage; elle m'a semblée être toute proche, se
     diriger vers le sol avec un angle de 30 à 45 degrés et suivre une trajectoire de la
     gauche vers la droite (Difficile d'evaluer la direction exacte d'un mobile si l'on
     n'est pas dans son plan vertical); je n'ai pas eu l'impression qu'elle soit apparue
     très haut dans le ciel (60 deg max au dessus de l'horizon) et s'est éteinte un peu au
     dessus des toits des maisons qui bordent l'avenue.
     J'ai un instant pensé a une météorite mais vu son intensité lumineuse, son volume et
                                                                        12/45

     son apparente proximité j'ai pluôt pensé a une fusée de feu d'artifice; c'est suite
     aux nombreuse informations à se sujet que j'ai fait le raprochement avec ma propre
     observation.
     Météorite ou crash d'un satellite ?
                                          - 31270 Cugnaux


24   Je suis retraité ,                                                                    ,
     ingénieur ENSEEIHT et Docteur Ingénieur en Physique spatiale . J'habite
     Pechbusque au sommet des coteaux et le 25 janvier vers 18h15 , je regardais dans
     mon jardin passer le Bélouga d'Airbus , dos aux Pyrénées donc regardant vers le
     nord . Juste au moment ou le Bélouga venait de passer et etait à l'aplomb de l'église
     de Pechbusque , j'ai vu apparaitre à 30° au dessus de l'horizon face au Nord une
     boule trés brillante bleu clair ( comme la flamme du gaz domestique ) de la taille
     apparente de la lune qui se déplaçait vers l'Est en laissait derrière elle une courte
     queue incandescente jaune clair . La trajectoire etait inclinée d'une vingtaine de
     degré par rapport à l'horizontale et j'ai eu l'impression que cette boule allait
     s'écraser vers Villefranche . Mon observation trés rapide ( 1 à 2 seconde maximum)
     contredit totalement la déposition du controleur aérien de Bourges sur le Figaro du
     28 janvier où un schéma indique une trajectoire apparente d'Est en Ouest et parle
     d'une boule de feu jaune
     vif . J'ai bien vu une trajectoire apparente d'Ouest en Est et j'ai certainement pu
     observer le début de l'entrée de la météorite dans la haute atmosphère ce qui
     pourrait expliquer la différence de couleur de la boule incandescente dont la
     température était sans doute plus élevée au moment de l'observation du controleur
     aérien . J'ai écrit Lundi soir au courrier des lecteurs du Figaro qui n'a pas fait état
     de mon témoignage .


                                                                                     31320
     PECHBUSQUE


25   J'habite Auzeville Tolosane. J'étais en cette fin d'après-midi face à ma fenêtre
     orientée nord nord-est, légèrement sur la gauche de la fenêtre, lorsque j'ai
     brusquement mais nettement aperçu sur la droite de mon champ de vision se former
     un trait lumineux blanc descendant qui s'est terminé par une "étoile" faisant passer
     à une combustion instantanée; le trait était proche de la verticale, légèrement
     convexe (sur ma droite) et légèrement incliné de ma gauche vers ma droite dans le
     sens de la trajectoire.
     Avec une boussole et une carte je peux vous préciser les points suivants (avec une
     marge d'erreur...) - Ma vision se situait environ à 70-80 degré nord (direction
     Lavaur, Graulhet, ...) La hauteur du phénomène lumineux: apparition à 50 degrés au-
     dessus de l'horizon et disparition (l'étoile) à 30 degrés -
                                                                           13/45


26   J'étais en voiture avec mon fils et nous avons tous les deux vu la même chose.
     Nous roulions sur Le CD. 73 Commune de SAVERES (31370) au niveau du lieu dit
     "Barié" quand nous avons aperçu en direction du nord/est une lueur rouge
     descendre du ciel suvie d'une fumée blanchâtre. A son appartion, cette lueur était
     très lumineuse pour finir par s'éteindre bien avant d'arriver au Sol. Elle ne m'a pas
     paru si loin que çà de nous.
                                              31370 RIEUMES


27   Mon épouse et moi-même avons vu tomber la meteorite vendredi soir entre 18h05
     et 18h15. Je discutais avec un voisin et mon épouse revenait des courses et nous
     avons tous les deux vu bien que n’étant pas ensemble (à environ 250m de distance
     l’un de l’autre), une magnifique météorite traverser le ciel avec une inclinaison
     d’environ 4h30/5h00 sur un cadran horaire avec une trajectoire nord est sud ouest.
     Nous étions sur la commune de Fonsorbes en Haute-Garonne et nous regardions
     vers le sud. La météorite (du moins celle que nous avons vu) n’a donc pu s’écraser
     qu’au sud sud ouest de Fonsorbes. Ne sachant pas la taille de la météorite, il est
     difficile d’évaluer la distance à laquelle elle était. Cela pourrait être quelques
     kilomètres à plusieurs dizaines, voir plus mais comme elle nous a semblé assez
     grosse, nous en avons conclu qu’elle ne devait en fait pas être tombée trop loin…
     Nous sommes même parti dimanche après-midi avec le détecteur de métaux
     quadriller la campagne au sud de Fonsorbes à la recherche de trace de chute dans
     les champs mais rien, nous ne sommes même pas sortis de la voiture (et j’imagine
     que si elle n’avait plus que la taille d’un caillou à l’arrivée, c’est un peu normal !) Mais
     l’espoir fait vivre - Je me demande s’il y a vraiment une seule météorite qui est
     tombée ce soir-là. Dans ce cas, il faut chercher au sud de Fonsorbes et pas vers
     Bourges ou Albi. - Mais est-ce qu’il ne peut pas y avoir plusieurs fragments d’une
     météorite qui s’est désintégrée avec des morceaux ayant pris des trajectoires
     différentes ?
     Je vous joins une photo satellite avec un point 1 où je me trouvais et l’angle de
     vision que j’avais et un point 2 où mon épouse se trouvait avec son angle de vision.
     Tous les deux n’avons
     pas pu voir si la météorite tombait avant ou après la ligne d’horizon car nous étions
     en ville et gênés par les bâtiments. Comme je me suis toujours intéressé à
     l’astronomie et aux phénomènes célestes (en très modeste amateur), j’ai été
     vraiment heureux de pouvoir
     observer quelques secondes ce phénomène si rare et j’espère que mon témoignage
     pourra contribuer à retrouver et étudier cette matière venue de l’espace. Pourriez-
     vous s’il vous plait me donner un lien où l’on peut suivre les périples de la recherche
     de cette météorite ou me tenir informé si c’est faisable. -

28   Vendredi 25 vers 18 h 15 je circulais sur la route départementale 2 haute garonne
     entre Labasitde Beauvoir et St Félix de Lauragais à hauteur du village de Vauxj'ai
     aperçu "la météorite" , qui descendait vers le sol l'avant était de couleur orange
     incandescent, l'arrière très long de couleur verte. Temps d'observation entre 3 et
     4 secondes avant la disparition de
                                                                        14/45

     "la météorite".Cela m'a fait penser à une fusée de feu d'artifice qui n'aurait pas
     exploser normalement et qui serait retombé sans éclater. La direction semblait
     être    de    Nord    Ouest     vers   Sud,   Sud Est.    -


29   Il était entre 17H35 et 17H50. Après m'être garé sur le parking de Carrefour
     Labege, j'allais entrer dans le bâtiment lorsque j'ai observé une trainée blanche
     avec un objet incandescent qui passait au dessus du batiment dans la direction
     nord-est : compatible de la direction d'albi. En fait sa trajectoire me semblait être
     du nord vers l'est.
      J'ai eté surpris , il faisait encore jour, et fais la réflexion a mon fils que ce
     pourrait être un météorite…
     L'observation a durée environ 2-3 secondes puis la trainée a disparue derrière le
     batiment. Il est très difficile d'estimer la distance, surement plusieurs dizaines de
     kilomètres…
     Je pense que vous devez avoir pas mal de témoignages plus précis, mais l'article
     conforte mon observation car je doutais d'avoir pu observer une chute près de
     bourges comme il était annoncé au début :


30   J'étais de retour de Pibrac avec ma femme au volant et moi juste derrière,
     accompagnés par un couple d'amis, lorsque en direction de la rocade ouest que nous
     désirions emprundre à la sortie numérotée 1 dont nous approchions, lorsque mon
     attention a été attirée par apparemment juste après l'embranchement de la
     bretelle allant à droite vers Blagnac, -alors que nous allions tout droit- verts l'Est
     mon attention a été attirée par un petit avion de couleur rosacée vu par la
     fenêtre gauche arrière du véhicule, lequel m'a semblé avoir décollé de Blagnac et
     allait à la vitesse normale de décollage (!) en vol horizontal mais en direction
     apparente du centre de Toulouse. Cela a attiré mon regard étonné car au décollage
     les avions
     coupent franchement la direction (3 ou 4 voies) que nous empruntions et évitent
     donc le centre de Toulouse. Et ensuite à qq fractions infimes de temps que je ne
     puis évaluer , j'ai vu par 2 fois le météorite traverser la route dans le sens N.S. à la
     même hauteur, c'est-à-dire en plein milieu du pare-brise. Ma femme au volant a
     alors interellé son amie qui était à ses côtés, également à l'avant, en ces
     termes :"Tu as vu...? et c'est alors que nous avons pensé tous 3 à un météorite (le
     quatrième occupant n'ayant rien vu).
     Quant à moi, j"ai vu une grosse boule à la fois rosacée et blanche, mais non pas
     rouge vif, comme disent certains témoins.Ma femme a surtout été
     impressionnée^par la queue, qui n'avait pas retenu mon attention. Il est vrai que de
     la place arrière mon champ de vue était restreint. Je croyais avoir vu la météorite
     deux fois, et j'ai donc dû la voir 3 fois, car mon petit avion était sans doute déjà
     elle !
     Mon témoignage vous intéressera peut-être en ce que la trajectoire m'a paru quasi
     horizontale, mais comme elle était en direction N.S., j'ai pensé qu'on retrouverait
     l'impact au SUD de Toulouse , dans l'ARIEGE. Je pensais donc en entendant les
     premiers témoignages que la météorite de Bourges était une autre ? du même jour,
                                                                        15/45

     à la même heure. Et maintenant je pense qu'il s'agit peut-être de la désintragation
     d'une fusée stratosphérique.
     Grâce aux explications secondes de la Dépêche, je m'explique maintenant que
     l'image reçue par mon oeil correspond à la rentrée du météorite dans la
     stratosphère à 60 ou 80 km. de la terre et non à 300 ou 400 m au dessus du sol.


31   Je viens vous informer de ce que j'ai observé vendredi dernier. je suis pilote de
     ligne, et rentrais d'Espagne ce jour là. Après avoir survolé les Pyrénées au nord est
     de Pamplonne ,nous étionsà12000mètres d'altitude,en direction d'Agen. Vers 18h10
     locale, j'ai aperçu à la droite du pare brise, environs 30 degrés sur notre
     droite(nous étions alors aux environs de AUCH),
     Je l'ai signalée à mon co-pilote qui l'a également vue. Cette lueur c'est arretée
     après 5à 8 secondes de descente,légèrement plus haut que nous,estimé à 13ou 14
     000 mètres. Au vu de notre position à cette instant ,la trace au sol me semble se
     trouver dans un triangle TOULOUSE – GAILLAC - ALBI.


32   Je viens vous apporter mon témoignage sur le bolide aperçu vendredi dernier. J'ai
     été témoin de l'évènement au moment où je me trouvais sur le porche de ma maison
     à Saint Orens, je n'ai donc vu celui-ci qu'à partir du moment où il est entré dans
     mon champs de vision (voir le dessin joint à ce courriel. Ce dont je me souviens c'est
     qu'il était très brillant puis la brillance s'est atténuée pour rebriller de nouveau et
     finalement s'éteindre environ 10° au-dessus de l'horizon. La trajectoite était
     presque verticale, j'ai essayé de reproduire celle-ci par une flèche sur le dessin.
     En ce qui concerne la vitesse, c'était rapide (plus rapide qu'un avion ou qu'un
     satellite traversant le ciel), je pourrais assimiler cela à la vitesse d'un avion de
     chasse à basse altitude.
     J'ai eu le sentiment que la vitesse diminuait au fur et à mesure que le bolide
     s'approchait du sol. Il n'y a eu aucun son - L'azimuth était plein Est, j'ai pu le
     vérifier en prenant des repères que j'avais autour de chez moi (pavillons, arbres
     etc…).
     Vous trouverez également en pièce attachées des images donnant la direction
     d'oservation.
     Personellement je viserais plutôt Castres qu'Albi comme point de chute


33   Nom de l'observateur:
     2) Date de l'observation + heure: ven 25/01/2008 entre 18h et 18h15
     3) Lieu exact de l'observation (localité, lieu dit, rue, etc): Fin de l’avenue de
     Gradignan à Pessac avant d’arriver sur l’avenue du Dr Schweitzer, en direction du
     Sud.
     4) Etat du ciel (dégagé, nuageux, etc...): complètement dégagé légèrement
     crépusculaire
     5) diamètre apparent visible ? Si oui, quelle taille approximative?: impossible à
                                                                        16/45

     déterminer, car très scintillant.
     6) Orientation du météore (où il est apparu, où il a disparu - points cardinaux, ou
     repères visuels): Dans la direction Sud Sud Est et disparition au sud après une
     trajectoire d’orientation Sud Sud Ouest.
     7) Inclinaison par rapport au sol: 30-45°.
     7b) Hauteur d'observation par rapport à l'horizon: ??
     8) Durée d'observation ( en seconde): 3 à 4 sec.
     9) Pourriez vous montrer sur place la trajectoire du météore? Oui, direction Sud
     Sud Ouest ou Sud. Je ne dirais pas tombante, comme le témoin de Vayres semble
     l’indiquer, mais plutôt trajectoire quasi plane (rasant les hautes couches de
     l’atmosphère) oblique (assiette entre 0 et - 30° maximum). Quant à la distance
     avancée par le témoin de Vayres (1 km), elle est largement sous-estimée à mon avis.
     Une météorite commence à se vaporiser dans les hautes couches de l’atmosphère,
     disons 10-12 km. Autant dire qu’une estimation de la distance au sol avec une telle
     altitude est très risquée. La distance au sol pour moi peut très bien être de 200 km
     voire plus (ce que semble confirmer les témoignages de gens de l’Agenais et
     autre). J’ai un peu l’habitude de ses erreurs d’estimation car je suis chasseurs
     d’orage amateur, on en fait tous… ; il serait intéressant de trianguler avec des
     témoignages plus méridionaux (Toulouse Agen Albi Montpellier : s’ils évoquent un
     objet au zénith, ça donne une bonne indication…).
     10) Luminosité apparente: (par rapport à la Lune, aux étoiles, ou aux lampes): très
     scintillant, largement supérieur à la luminosité de la lune ou des étoiles, d’autant que
     l’on était en plein jour. Impression de fusée de détresse ou feu d’artifice au début
     puis nettement plus fort.
     11) Couleurs observées, ainsi que les éventuelles variations de couleurs lors du
     passage: cœur du phénomène blanc, surtout au début du phénomène puis
     franchement vert sur la fin, avant l’extinction. J’insiste sur le fait que pour moi il y
     a eu extinction, contrairement au témoin de Vayres-Libourne, Gironde, France qui
     n’a probablement pas pu observer cette extinction étant donné les arbres disposés
     au bout de son jardin (voir journal Sud-Ouest et témoignage sur le net).
     12) Traînée visible? OUI Traînées persistante? Pas vraiment Si oui, durée approx:.
     13) Fragmentation observée? Si oui, combien de morceaux: : Non
     14) Vitesse apparente (lente, moyenne ou rapide): je dirais comme une fusée de
     détresse ou un feu d’artifice, sauf qu’on ne les observe jamais à 100 km de distance.
     Comparable à ce que l’on peut observer au mois d’août dans le ciel la nuit, en peut-
     être plus lent, et surtout moins fugace.
     15) Un phénomène sonore a t il été entendu? si oui, quel genre? Non, mais j’étais en
     train de conduire.
     16) intervalle de temps entre le phénomène lumineux et le phénomène sonore: NA.
     17) Y a t'il eu l'observation de l'arrivée au sol du météore? NA.
     18) Contact, adresse ou téléphone pour vous contacter:
     19) Y avait il d'autres personnes qui ont observé avec vous ce phénomène?: Non.


34   Je vous confirme avoir vu ce que vous appelez une meteorite que moi j'ai plutot vu
     comme une espece de boule de feu le 25 janvier à 18 15 à 5 minutes pres dans ma
     commune du cannet 06110 en repassant dans la rue ou je l'ai vue je pourrai
                                                                           17/45

     determiner non pas une trajectoire mais plutot une coordonnée descendante ouest
     nord ouest facile à determiner plus precisement car j'ai des points de repere
     Merci pour cet article car tout le monde m'a pris pour un fou quand j'en ai parlé -


35   Le vendredi 25, vers 18 h 20, roulant sur la rocade Ouest de Rennes en direction du
     sud, ( peut être très légèrement SE ?), nous avons vu tomber une météorite très
     visible à environ 10° vers la gauche de la direction de la voiture, c'est à dire dans le
     S/SE . La chute était presque verticale, avec un angle d'environ - 10° par rapport à
     la verticale. Nous avons commencé à la voir lorsqu'elle avait un azimut de l'ordre de
     30°.La partie visible pour nous de

     la chute ne semble pas avoir durée guère plus d'une seconde. Nous n'avons pas
     pensé alors qu'elle pouvait être si loin, compte tenu du fait qu'elle a été bien visible
     dans la nuit claire et débutante et nous avons pu la voir jusqu'à un angle très proche
     du sol disparaissant probablement derrière la couche basse brumeuse. Pour nous sa
     couleur était celle d'une très grosse étoile filante (plus grosse que n'importe quelle
     étoile) et il nous a semblé que sa taille avait augmenté plus elle se rapprochait de
     l'horizon. Il semble me souvenir que nous avons perdu sa visibilité un très bref
     instant au cours de sa chute (nuage ?). En examinant la carte après que la presse en
     ai parlé, il m'a semblé impossible qu'elle soit tombée du coté de Bourges, car alors
     elle aurait due être beaucoup plus SE pour nous. L'hypothèse de la direction Albi
     me semble effectivement plus probable.

36   Je tenais à apporter mon témoignage au sujet de la météorite du 25.01.2008. En
     congé dans le Sud Ouest de la France, ce jour-là, je venais de franchir l’Adour en
     voiture à URT et remontait vers le Nord sur la D12 en direction de Biarotte et
     Saint Martin de Hinx, lorsque vers 18 h 10 ou 18 h 15, à un endroit précis que je n’ai
     pas noté, j’ai vu passer haut dans le ciel sur une trajectoire plongeante orientée
     Nord Ouest vers Sud Est, une lumière bleue verte.
     La vitesse m’a semblé considérable (moins d’une seconde). J’ai alors essayé de voir
     sur ma droite si il y avait un impact au sol ; mais je n’ai rien vu (ni lumière, ni fumée).
     J’ai tout de suite pensé à une météorite qui serait tombée peut-être au-delà de la
     ligne d’horizon et cela ne m’a pas interpellé plus que ça, me promettant toutefois de
     lire dès le lendemain la presse locale pour savoir si j’étais le seul à avoir vu ce
     phénomène. Apparemment, ce n’était pas le cas (mais dans d’autres endroits).


37   J'habite aux QUATRE ROUTES ( 46110) commune du Lot située à 20 km au sud
     de BRIVE. J'ai parfaitement observé le phénomène le 25 janvier vers 18 h . C'était
     une boule de feu très lumineuse avec une longue trainée qui allait du nord vers

     pensé à une grosse fusée tirée localement par un particulier. Je vous souhaite de
     réussir dans vos recherches.


-
                                                                      18/45


38
     j'ai constaté le phénomène le vendredi 25 vers 18h15 de mon domicile. j'habite
     dans un petit village du Lot, à Saint Bressou près de Figeac.Je situerais la descente
     de cette boule lumineuse à peu près à l'est. elle est apparue une à deux secondes
     avec une plongée verticale. Elle m'a fait penser à la descente d'une fusée de feu
     d'artifice, car elle semblait très proche de mon point de vue. Si vous désiriez plus
     de détail vous pouvez me contacter


                                                                                         ,
     j'aperçu une boule de feu trés scintillante dans le ciel.. Elle se déplaçait trés
     rapidement, de bas en haut, se dirigeant vers le sud, sud-ouest.Elle est apparue et a
     disparu en une demi-seconde environ.


40   Mon mari l'a aperçu, il est persuadé qu'elle est tombée dans son champ, pour lui la
     boule brillante a explosé et est tombé au dessus de son champ. Cela est surement
     peu probable, mais pour indication dans vos recherches, sachez qu'il l'a très
     clairement aperçu et nous habitons dans le nord du lot et garonne, à Parranquet, et
     sa direction allait plutôt en direction du sud, sud ouest. La direction d'albi me
     parait dépassée ?


41   Il était 18 h 10, je revenais de Tonneins (Lot-et-Garonne) en direction Cahors.
     Quand j'ai vu cette boule de feu avec une trainée je me trouvais exactement sur la
     commune du Castella, Sembas, St Antoine, c'était sur ma gauche, je l'ai vu tombé
     nord-ouest mais pour moi je pense qu'Albi est trop bas concernant le point de chute
     je verrais plutot au-dessus de Fumel sur la direction de Limoge.


42   Je tiens a faire part de mon temoignage concernant cette boule de feu rouge et
     jaune que j'ai bien vu durant environ 2 seconde le vendredi 25 janvier et ce entre
     18h11 et 18h 12. Je roulais sur la RN 21 de Montestruc a Casteljaloux ( GERS) a
     environ 60km /h et regardant sur le cote gauche alors qu 'il faisait encore jour j'ai
     vu cette boule en feu dans une trajectoire tombante nord sud et qui s'est
     desintegree, j'ai pense a un avion tombant vers mauvezin....ou plus loin, cela
     ressemblait a une enorme etoile filante mais en plein jour cela me parraissait
     improbable....?


43   j'habite Lempdes 63 ,10kms à l'Est de Clermont-ferrand. Vers 18h15 vendredi 25
     janvier, j'étais dans la cuisine à regarder par la porte fenêtre en direction du Sud.
     soudain, j'ai vu une boule verte fluoréscente tomber pratiquement à la verticale
     derrière le garage de la maison de mon voisin. Je me suis bien rendu compte qu'il
     s'agissait d'un objet insolite, car je n'ai entendu aucun bruit, ni dégagement de
     fumée. J'estime la durée du passage de cette lumière à moins de 2 secondes, et sa
                                                                          19/45

     taille, relativement à la maison de mon voisin, à un ballon. En voyant cette lumière,
     j'ai instantanément appelé mon mari, mais il été déja trop tard, il n'a rien vu. Aprés
     quelques moqueries de sa part, il a pensé qu'il pouvait s'agir d'une météorite
     tombée à plusieurs centaines de kms. La direction de cette météorite par rapport à
     notre maison est le Sud, peut-être légérement Est. Soit en azimut entre 160 et 180
     degrés par rapport à Lempdes (puy-de-Dôme).
     Je ne peut m'empécher de penser que la "personne de Bourges" a vu la même
     météorite que moi. Donc plein Sud. -


44   Mme              le 25/01/08, en fin de journée, se trouvait sur l’autoroute de Tarbes
     Est, au Cap Vern, a aperçu une boule de feu avec trainée jaune, qui allait très vite,
     plus vite que la voiture. Cette boule était horizontale, proche de l’horizon et se
     dirigeait vers l’Est.


45   Je me trouvais dans les Hautes-Pyrénées le 25 janvier dernier, en effet j'ai une
     maison dans un petit village "Oléac Debat" 65350.
                                                                                 Je sortais
     d'une des dépendances pour rejoindre ma maison entre 18h30 et 18h45 marchant
     du sud-ouest vers le nord - est, lorsque j'ai vu dans le ciel ce que j'ai pris tout
     d'abord pour une fusée de détresse c'est à dire un point
     très lumineux avec une légère traînée allant d'ouest en est par rapport à ma
     position; ce n'est pas retombé, la trajectoire était légèrement ovale. Il faisait très
     beau ce jour-là, la nuit n'était pas encore tombée, mais ma maison étant sur une
     hauteur, isolée et entourée de bois et de cultures, il y avait du brouillard qui
     stagnait plus bas. Cette "fusée" ne faisait aucun bruit. Étonnée je suis allée appeler
     mon mari et nous nous sommes dirigés ensemble derrière la maison pour voir ce que
     cela pouvait être. Tout était calme, il n'y avait pas de voiture sur la
     route à l'ouest ni de promeneurs. Il y a juste deux maisons à environ 500m de la
     nôtre au nord séparées de nous par un bois qui descend dans un creux et des
     champs; et personne dehors près de ces maisons.
     Je ne savais quoi penser car j'étais bien sûre de ce que j'avais vu et en même temps
     je ne voyais pas qui aurait pu lancer un signal de détresse ou une fusée de feu
     d'artifice depuis le fond du bois. C'est par les journaux que nous avons appris la
     chute de la météorite à la même heure ce jour-là, mais il était impossible que j'ai pu
     la voir si elle était tombée dans le
     Cher.Quand on a parlé d'Albi cela était encore loin mais plus plausible, et en tout
     cas dans la direction où j'ai vu ce point lumineux. Peut être étai-ce une partie
     infime de la météorite qui se désagrégeait dans le ciel? -


46   J’ai très clairement vu cette météorite à Saint Cyr aux monts d’or,à coté de lyon.Je
     n’ai pas noté l’heure mais le soleil se couchait et était peu au dessus de l’horizon .Il
     m’est apparu comme un fuselage d’avion(mais sans ailes et plus gros !)avec des
     reflets argentés. Il se dirigeait w- sw (légèrement à gauche du soleil) et semblait
     aller s’écraser sur les collines à l’horizon.Je l’ai dit à ma belle-soeur dans le salon de
     laquelle je me trouvais,qui a suggéré un reflet du soleil sur un avion.Ce n’était pas le
                                                                          20/45

     cas :l’objet apparaissait beaucoup plus gros et surtout aller infiniment plus vite !
     J’espère que ce témoignage pourra vous aider dans l’étude de la trajectoire de
     cette météorite et le lieu de sa « disparition » ;


46   J’ai très clairement vu cette météorite à Saint Cyr aux monts d’or,à coté de lyon.Je
     n’ai pas noté l’heure mais le soleil se couchait et était peu au dessus de l’horizon .Il
     m’est apparu comme un fuselage d’avion(mais sans ailes et plus gros !)avec des
     reflets argentés.Il se dirigeait w sw(légèrement à gauche du soleil)et semblait
     aller s’écraser sur les collines à l’horizon.Je l’ai dit à ma belle-soeur dans le salon de
     laquelle je me trouvais,qui a suggéré un reflet du soleil sur un avion.Ce n’était pas le
     cas :l’objet apparaissait beaucoup plus gros et surtout aller infiniment plus vite !


47   Je roulais sur l'autoroute A 41 Nord, dans le sens Genève - Annecy, à hauteur de la
     Roche-sur-Foron (Haute-Savoie), lorsque vers 18h10, j'ai très nettement distingué
     dans le ciel crépusculaire une boule de feu de couleur orange luminescente, suivie
     par une trainée de même couleur, descendant à très vive allure en direction Sud-
     Ouest et ce pendant 2 ou 3 secondes. C'était à la fois beau et inquiétant. J'ai pensé
     que cette boule était tombée non loin, dans la région de Belley (Ain), mais sans
     pouvoir donner de situation précise.


48   Je tiens à vous signaler que j'ai vu hier soir, un peu après six heures, un objet
     enflammé qui traversait le ciel. Je me trouvais sur la D471 direction Melun, à
     hauteur               de               Presles              en                Brie.
     L'objet enflammé s'est, me semble-t-il, divisé en plusieurs parties, une semblant
     plus grosse gardant la trajectoire d'origine. L'objet me semblait sur un axe
     légèrement décalé sur la droite par rapport à l'axe de la route, presque plein sud
     donc.


49   vendredi 25 janvier vers 18h j'ai vu dans le ciel comme une très grande et grosse
     étoile filante très surprenant !! je l'ai dis aussitôt à maman qui était avec moi
     dehors dans le jardin mais qui n'a rien vu . Cette lueur était allongée orange avec
     comme des étincelles en queue, finissant par une grosse lueur bleutée. Son
     mouvement a été en arc boutant venant du Nord vers sud est et j'ai dis maman "
     vient on va voir on dirait qu'elle a attérit juste derrière notre voisin" bien sûr
     maman m'a expliqué que ces phénomènes étaient innaccessibles, mais depuis les
     parutions dans le journaux parlant de cette fameuse météorite dans le Tarn, j'avais
     moi aussi envie de vous parler de ce que j'avais vu. Maman est au courant de ce
     message. J'habite à ALBI


50   Le 25 janvier un peu avant 18 heures, je roulais en voiture quand mon attention fut
                                                                         21/45

     attirée par une trés vive lueur: j'ai donné un grand coup de frein tellement j'avais
     l'impression que cette espèce de boule de feu allait s'écraser dans le champ d'en
     face! Je me trouvais sur la petite route allant de Terre-Clapier à Teillet (dans le
     Tarn), et j'ai vu le phénomène sur ma gauche, au dessus des arbres. Je dirai que la
     météorite allait d'Ouest en Est, plutôt du Nord Ouest vers le Sud Est mais difficile
     d'être vraiment pécise. Comme j'ai pu le lire dans les autres témoignages, j'ai moi
     aussi vu une masse assez importante, suivi d'une trainée trés lumineuse, visible
     pendant environ 3 secondes. J'ai pu apercevoir comme des petites projections
     partant de la "boule de feu".Cela se trouvait assez bas dans le ciel, tout juste assez
     haut pour que je puisse l'observer au dessus des arbres bordant la route. savoir ce
     que cela était vraiment..                - 81120 Teillet


51                                                     j’étais dans mon jardin lorsque j’ai
     aperçu une boule de feu plus grosse qu’un ballon de foot, on aurait dit une énorme
     fusée d’artifice avec une traînée incandescente en explosion d’environ 3-4 mètres
     de long. Je l’ai vu a environ 20 mètres de haut, et elle piquait à 45° en direction
     Nord/Nord-est. J’ai eu l’impression qu’elle était tombé entre ma maison et un petit
     bois pas très loin. -
     Ayant quelques notions d'astronomie, je vous retransmet l'observation du
     phénomène vu par un parent habitant villeneuve-les-lavaur ( tarn) 15kms sud de
     Lavaur :

52   Le vendredi 25.01.08 vers 18 heures 15, j’ai également aperçu la météorite qui a
     éclairé le ciel d’une lumière semblable à un feu d’artifice, j’ai d’ailleurs pensé sur le
     coup qu’il s’agissait de cela mais à la réflexion vu la vitesse de descente de l’objet il
     ne peut s’agir que de la fameuse météorite..                  Lagrave 81150, j’étais au
     centre du village et l’objet a éclairé le ciel en descente dans un axe Nord – Est. Il
     me semble bien que la lumière s’est éteinte et n’a pas disparue de ma vue à l’horizon.


53   Je circulais en voiture sur la D600 (Cordes (81) Lexos, plus précisément entre
     Marnaves et Milhars -à l'embranchement de la route vers Mouzieys-Panens.. J'ai vu
     dans le ciel, direction N.-N.O.,un panache aux couleurs vives et étincelantes qui
     semblait porté par un manche. Mon mari qui conduisait n'a pu regarder car il
     croisait deux voitures phares allumés (tombée de la nuit) -


54   Mes parents resident Almayrac dans le tarn
     Ma mére était dehors vendredi dernier vers 18h15. Elle a vu une boule de feu
     orangée avec une espece de "traine" Elle venait de la direction ouest et se dirigeait
     vers l'est. Elle est passée au dessus de leur maison. Elle avait l'impression qu'elle
     allait s'ecraser a proximité.
     Il lui a meme semblée entendre un espece de souffle ou bruit à son passage.
                                                                         22/45

55   Mme                              était au centre équestre de Damiatte (81) ; Elle a vu
     une grosse boule incandescente avec une trainée NE – cette boule est descendue
     très vite et il lui a semblé qu’elle explosait. Il n’y avait aucun bruit


56   Ayant quelques notions d'astronomie, je vous retransmet l'observation du phénomène vu par
     un parent habitant villeneuve-les-lavaur ( tarn) 15kms sud de Lavaur :
     Le 25/01/08 vers 18h10 j'étais à 2m du sol (sur une echelle), je regardais vers le
     nord et j'ai vu une boule rouge venant du nord-ouest vers l'est, trajectoire inclinée
     à environ 40° sur l'horizon. Arrivée pratiquement à l'est à une hauteur d'environ 1
     ou 2 épaisseurs de doigt de l'horizon la boule a explosée, produisant plusieurs
     couleurs (vert, jaune, rouge), et elle a continuée sur la même trajectoire avant de
     disparaître, mais sans passer sous l'horizon.

57   J'ai vu dans le ciel le 25 janvier une masse incandescente qui m'a fait penser à une
     fusée de feu d'artifice . Cela s'est passé vers 18 H 10 à Puygouzon près d'Albi tout
     près du vieux hameau de Puygouzon . La direction était approximativement du nord
     vers le sud .


58   Je me situe sur la commune de Montfermier, dans le Tarn & Garonne (82). Je
     regardais en direction de l’Est Sud-Est quand vendredi 25 janvier 08 à 18h25 j’ai
     aperçu une grosse boule de feu avec des flammes suivie d’une lueur. Elle avancée
     très vite avec une direction nord-sud avec un angle très prononcé vers le bas. Je
     pensais qu’elle était tombée qu’à quelques kilomètres de chez moi et non dans le
     Tarn. -


59   Le 25 janvier vers 18h15,j’étais à Caussade(82300) dans le salon orienté à l’est et
     j’ai observé pendant environ 10secondes une « météorite » se déplacant ouest-est à
     très basse altitude(semblait-il) ; -Sa taille était d’environ 1m 50 à 2m ; c’était
     semblable à une étoile filante ;la queue était d’une belle couleur orangée petillant
     comme une fusée de feux d’artifice amateur et à l’extrémité une boule blanche
     plutôt de petite taille.C’était magnifique ; j’ai eu l’impression de pouvoir la toucher
     si j’avais été à l’extérieur.Bien sur comme les autres témoins j’ai cru qu’elle s’était
     écrasée dans le champdevant chez moi !!


60   J'étais à Avignon, en plein centre ville, je regardais vers l'ouest, et j'ai vu passer
     cette grosse chose en feu, laissant une longue trainée derière elle, assez haut dans
     le ciel, qui allait nettement vers le sud, avec une inclinaison assez forte vers le sol.
     Comme je peux me replacer au même endroit, et que je peux retracer facilement la
     trajectoire entre les batiments, il est peut-être possible d'affiner ces données de
     trajectoire et de hauteur dans le ciel.. J'ai contacté la police d'Avignonla semaine
     dernière pour leur signaler ce que j'ai vu, ils m'ont répondu que le lieu de chute
     était dans le centre de la France, ce qui ne correspond pas à ce que j'ai vu!
                                                                        23/45


61   1) Nom de l'observateur :
      2) Date de l'observation + heure : vendredi 25 janvier 2008 à 18 h 10 mn
      3) Lieu exact de l'observation (localité, lieu dit, rue, etc) : Orange (Vaucluse) -
     ZAC du Coudoulet - Rue d'Italie
      4) Etat du ciel (dégagé, nuageux, etc...) : ciel dégagé, au moment où la nuit tombait
      5) diamètre apparent visible ? Si oui, quelle taille approximative?:
      6) Orientation du météore (où il est apparu, où il a disparu - points cardinaux, ou
     repères visuels) : pour moi, direction Nord-Est vers Sud-Ouest. 260° d'après ma
     boussole.
      7) Inclinaison par rapport au sol :
      7b) Hauteur d'observation par rapport à l'horizon : assez élevé
      8) Durée d'observation (en seconde) : plus longtemps que pour une étoile filante
      9) Pourriez vous montrer sur place la trajectoire du météore ? Oui
      10) Luminosité apparente: (par rapport à la Lune, aux étoiles, ou aux lampes) : plus
     lumineux qu'une étoile filante
      11) Couleurs observées, ainsi que les éventuelles variations de couleurs lors du
     passage : colorée
      12) Traînée visible? Traînées persistante? Si oui, durée approx : trainée blanche en
     zig zag plus large que celle d'un avion et persistante
      13) Fragmentation observée? Si oui, combien de morceaux : j'ai observé l'explosion
     de l'objet mais n'ai vu aucun morceau s'éparpiller.
      14) Vitesse apparente (lente, moyenne ou rapide) : très rapide.
     15) Un phénomène sonore a t il été entendu ? Si oui, quel genre ? Je n'ai rien
     entendu
     16) intervalle de temps entre le phénomène lumineux et le phénomène sonore :
     17) Y a t'il eu l'observation de l'arrivée au sol du météore ? Non. Il a explosé en vol.
      18) Contact, adresse ou téléphone pour vous contacter
     19) Y avait il d'autres personnes qui ont observé avec vous ce phénomène ? : mon
     fils, d'autres personnes qui étaient sur le parking en même temps que moi mais que
     je ne connais pas. -

62   Il devait être aux environs de 18 h, j'étais en voiture à la sortie d'Apt, ave ph de
     girard, j'ai aperçu cette boule de feu traverser le ciel audessus du centre
     hospitalier à une vitesse similaire à celle d'une étoile filante. La direction suivie
     était sud-ouest. Son passage était suivie d'une trainée similaire à celle laissée par
     les avions de lignes mais de formes irrégulières. -


63   J'etais en voiture dans le Vaucluse (84), j'allais de pertuis a villelaure sur la D973.
     C'est en arrivant a 100 ou 200m du rond point qui se situe pratiquement a l'entree
     de villelaure que j'ai vu le météoriteil était 18h11 environ (j'ai tout de suite appelé
     mon pere, mon portable affiche 18h11m35s au moment de l'appel) l'objet était très
     lumineux, avec une longue "trainée lumineuse" derriere lui, une lumiere vive et
     jaune-verteje l'ai vu à travers mon pare brise avant, en haut a gauche. je roulai vers
     le nord ouest et je pense qu'elle allait presque plein estsa trajectoire etait
     légèrement arrondie mais relativement horizontale (pas comme si elle tombait tout
                                                                                               24/45

                             droit sur nous je veux dire) elle n'a pas disparu derriere des arbres ou autres, a
                             mon niveau elle a juste cessé de briller. tout ceci a prendre avec beaucoup de
                             précaution car ca c'est deroulé tres vite -


64                           J'ai vu la chute de météorite du 25 janvier et je suis étonné d'entendre dire depuis
                             lors que l'objet serait tombé près de Bourges parce que quelqu'un l'aurait vu dans
                             le ciel de Bourges.Pour ma part, j'ai observé ceci:J'étais dans une maison, à 10km au
                             nord de Limoges, sur la commune de Bonnac-la-Côte.J'ai vu tomber du ciel, sans
                             bruit, à une distance impossible à évaluer, un gros objet dégageant une forte
                             lumière blanche, de plus en plus intense.La lumière blanche était de forme plutôt
                             ronde, entourée d'un halo bleu-vert et suivi d'une trainée orangée, comme une
                             fusée de feu d'artifice.Le tout a disparu en un instant, sans laisser sans aucune
                             trace ni fumée, au moment où je pensais qu'il allait tomber au sol dans les deux ou
                             trois secondes suivantes.Le ciel était parfaitement clair, malgré la tombée du jour,
                             et il n'y avait aucun nuage.Je me suis précipité à la fenêtre pour voir s'il n'y avait
                             rien d'autre, mais je n'ai absolument rien vu de plus.Compte tenu de
                             l'orientation sud-est de la maison dans laquelle je me trouvais et de la place que
                             j'occupais en regardant par la fenêtre, l'objet était pour moi en direction sud-
                             est.Je dirai au cap 135. Peut-être 140.La région de Bourges est donc totalement
                             exclue, ce qu'ont confirmé sur divers forums d'autres observateurs, en Vaucluse et
                             en Dordogne, par exemple, qui l'ont vu, l'un en direction de l'ouest, l'autre en
                             direction de l'est.

65                                                           Cassis, dont les cordonnnées (avec Google
                             Earth) sont: 43° 12' 32.32" N et 5° 33' 20.72" E
                             J'ai vu la meteorite tomber avec une trajectoire à 45° du nord vers l'ouest.
                             L'azimuth de l'objet , vu de chez moi etait environ de 270-280°, en plein vers le
                             massif de la Gineste.On aurait dit un objet enflammé avec des etincelles.
                             Cette boule de feu s'est éteinte loin du sol, j'ai meme cru que les fragments -
                             invisibles- étaient tombés sur le massif de la Gineste. J'ai vainement écouté, aucun
                             bruit n'est parvenu à mes oreilles.

66                           j'ai observé le phénomène météorite vendredi après-midi vers 18h15. Je conduisais
                             entre Fronton et Bouloc sur la D4 lorsque j'ai aperçu sur ma gauche une lueur
                             intense, j'ai tout de suite pensé à une météorite. La trajectoire était sensiblement
                             parallèle à la route, je dirais NE-SO. J'ai vraiment eu l'impression qu'elle se
                             trouvait à une centaine de mètre de moi au dessus du champs; mais au vu des
                             nombreux témoignages de la sorte, je commence à me demander si ce n'est pas une
                             illusion d'optique due à la forte luminosité. Par contre cela n'avait rien d'énorme
                             (taille). Ce qui est sûr c'est que je l'ai vu s'éteindre alors qu'elle était encore au
                             dessus des arbres. Est-il possible que ce soit un débris ayant une trajectoire
                             similaire avec ladite météorite? -

67                                              : Date et heure exacte de l'observation : vendredi 25 entre
                             18h05 et 18h15 - Lieu exact de l'observation (localité, lieu-dit,rue, route)
                                             Vayres (Gironde) - Etat du ciel (dégagé, nuageux, orageux...)
                             dégagéQuel était le diamètre apparent du météore ?             impossible dire ne

- Copie de Tableau temoignages meteorites - janvier 2008.doc
                                                                      25/45

     connaissant pas la distance de l'objet mais la taille de l'ongle de mon petit doigt à
     30 cm ce qui fait enorme ! Où est apparu le météore ? Où a-t'il disparu ? Utilisez
     des points cardinaux ou des repères visuels pour répondre à ces deux questions : je
     vous joins une photo montage cela sera plus simple...
     Quelle était l'inclinaison du météore par rapport au sol ? 80°
     Pendant combien de secondes avez-vous observé le météore ? 2 a 3 secondes
     Quelle était la luminosité apparente du météore ?
     Comparez avec les éléments lumineux du lieu (Lune, lampadaires, étoiles.) : tres
     claire blanche metalique
     De quel couleur était le météore ? Ces couleurs
     ont-elles varié lors du passage du météore ? tres claire blanche metalique pas
     d'autre couleur pour ma part
     Avez-vous pu observer une traînée et pendant combien de temps ? Quel était son
     aspect ? une trainée d'etincelles, pas de traces restant dans la ciel
     Avez-vous observé une fragmentation du météore ?Si oui, combien de morceaux
     avez-vous vu ? NON
     Quelle vitesse apparente attribueriez-vous aumétéore ? tres rapide mais pas
     evident à determiner... 500 km/h ?
     Un phénomène sonore a-t'il été entendu ? Commentle décririez-vous ? non aucun et
     je suis affirmatif il n'y a ici aucune pollution sonore, je m'attendais à entendre
     quelque chose et à ressentir une onde de choc, mais rien à mon plus grand
     étonnement
     Combien de temps s'est-il écoulé entre le phénomène lumineux et le phénomène
     sonore ? Sans
     objet puisque aucun bruit perçu
     Avez-vous vu le météore percuter le sol ? non mais disparaitre verticalement à
     l'horizon donc ilest bien tombé quelque part
     Si vous vous trouviez à proximité de la chute du météore, avez-vous entamé des
     recherches ? Avez-voustrouvé des roches suspectes ? Si oui, vous pouvezcompléter
     le questionnaire page suivante Non trop difficile, mais j'ai bien repéré l'axe par
     rapport àma position au degré près puisque j'ai pris desrepères sur le paysage face
     à moi :
     Je suis certain de ma position GPS et de la directionprécise de mon observation,
     ayant bien pris soin de relever des points de repères precis:                       -

     Etiez-vous accompagné d'autres personnes qui ont observé ce phénomène ? non
     En avez-vous entendu parler de la part d'autres personnes qui ne vous
     accompagnaient pas ? oui sur les forums
     En piece jointe l'image (montage) que j'ai réalisé avec une photo prise du fauteuil
     que j'occupais lors de la chutte du meteore et un dessin le plus fidèle possible pour
     la taille, la couleur, la trajectoire... et orientation E S-E 120°

68   Vendredi 25 janvier 2008, j'emmène mon enfant à son cours de musique de 18h15,
     lorsqu'avant d'arriver à son cours, donc avant 18h15 nous apercevons lui et moi une
     lumière de couleur rouge pour lui, moi plutôt jaune dans le ciel. Intrigué, il me
     demande ce que c'est: je lui réponds <<c'est peut-être une météorite>>
      Position lors de cette vue: 47°14 N - 5°56 E - Direction de l'apparition:
                                                                         26/45

     Sud SudOuestDistance approximative: 2 à 5 kms - Hauteur approximative: 500m à
     2 kms - Sens de la météorite: de haut en bas
                                                  25115 Pouilley les vignes -


69   Entre 17H45 et 18H00,vers le sud,j'ai apercu une boule de feu traversant le ciel
     vers le sud 25°est sur une distance d'environ 15 ou 20 pleine lunes elle a semblee
     se morcelee,relachant des petits morceaux de couleurs bleu vert(comme des
     leurres d'avion de chasse) Elle n'a laisse qu'une furtive trainee – ma position sur
     google est 45°01'11.32"N 1°35'54.29"E

70   J'ai eu la chance d'observer le météore du 25 janvier à la tombée de la nuit. Je suis
     médiateur scientifique au Centre d'Atronomie de St-Michel l'Observatoire et je
     suis en mesure de vous fournir une estimation de l'azimut de l'intersection
     horizon/trajectoire du météorite en question: *entre 60 et 80° *(*Azimut comptés
     à partir de la direction Sud* selon la convention utilisée en astronomie). observation
     a été faite depuis Cruis (04) coordonnées GPS *5.8°E ; 44.0°N.-


71   Il était 18h11 précise quand en conduisant avec un ami (adresse mail en copie), nous
     avons aperçu une très grosse boule de feu, très lumineuse, qui traversait le ciel. Je
     vous montre sur
      la carte ci-jointe l’endroit très précis où nous étions, ainsi que la direction estimée
     de la trajectoire de cette boule de feu.
     Nous avons de suite pensé à une météorite car il n’y avait aucune trace de fumée
     dans sa trajectoire. Mon ami a pu voir plus précisément les couleurs de la traînée
     (bleu, rose…). Nous pensions que cette météorite était tombée dans les environs de
     Périgueux car la boule de feu était tellement grosse qu’elle nous semblait
     relativement proche.

72                        a vu la météorite entre 17h55 et 18ha5 – élévation ~ 45° -
     trajectoire descendante – entre Roques sur Garonne et Basso Cambo – plan joint
73                                      44°04’43,45’’N - 9’10,49’’E  alt363m
      Vu à 200°S- SW         , clinometre20°, sur crête alt.700m à 950m du point
     d’observation : - Flash de 4 boules selon une verticale la plus grosse(diamètre 1/3
     de rayon pleine lune de janvier) 30° du sommet sur la gauche,même sommet la
     deuxième à droite 30° plus basse, deux beaucoup plus petites au pied de la
     verticale ,schéma imparfait :
     Puis extinction,jaune orangée disparaissant derrière la crête.Trainée horizontale
     débutant de la verticale du point d’observation,disparue en zigzag après 2mn.


74                        La MOLIERE(Valleraugue),
         44°04’13,86’’N 3°40’43,24’’E, 389m, 230° SW crête alt 580m à 800m de
     distance , à « une coudée « sur la crête explosion en forme de
     carré/losange,traînée très inclinée, bang « sourd » 3 mn après .

75                                      ENDEVIEILLE       30120     LE   VIGAN,
                                                                       27/45

     44°00’04,77’’N 3°36’57,67’’E 423m , sensation de fusée de détresse se dirigeant
     S 170°,trainée horizontale,bang estimé à 4mn ; :
     en Cévennes

76   Circulant le long du rhone entre valence 26000 et bourg les valence 26500 j ai
     nettement vu une explosion plein sud ouest.-

77                                             82390 Lacapelette. J'ai vu ce 25 Janvier
     en fin d'après midi comme une étoile filante, mais en plein jour, une boule en fusion
     suivie d'une trainée lumineuse à l'Est sud Est de ma maison. Je l'ai vu s'éteindre
     avant de toucher le sol, alors je pense que tout le matériel a du fondre avant de
     touver le sol. - Je sais que          qui habite à Montauban l'a vue aussi. -


78   Je rentrais chez moi à Graulhet vendredi 25 janvier à 18h00 accompagnée d’une
     personne de ma famille lorsque nous avons du nous arrêter, surprises par ce « feu
     d’artifice » venu d’en haut. Nous aurions dit une fusée d’artifice, mais de taille
     supérieure, dont la queue étincelait comme les « bougies magiques » d’anniversaire.
     Nous l’avons vu en direction du sud-est.


79   Le vendredi 25 janvier, entre 18h05 et 18h20, nous circulions, mon épouse mes
     deux enfants et moi, sur la nationale 73 dans le sens Dole (39) Seurre (21). Juste
     après être passés sous le pont de l'autoroute A39, nous avons vu, un instant très
     bref, comme une boule de feu (couleurs du vert au jaune-orange) qui nous a "paru"
     tomber sur la piste de l'aéroport régional de Tavaux. Sur les images jointes, j'ai
     fait apparaître l'emplacement de notre véhicule et l'angle approximatif de vue du
     phénomène (orientation Google Earth).                                        21250
     CHAMBLANC

80   j'ai bien vu la météorite:je travaillais sur la commune de Parisot et la snène s'est
     déroulée juste en face de et bien que je ne sois pas qualifié dans ce domaine , je
     dirais qu'il n'est oas possible qu'elle soit tombée dans le département vu la
     trajectoire , l'altitude ,la vitesse etc.....on peut aller se positionner pour
     verifier !

81   verdredi dernier, vers 18H 15, je me trouvait moi même dehors a Cuq les Vielmur,
     et j' ai vu moi aussi la chose devant mes yeux, sur la moment cela ma fait bizarre,
     une boule blanche suivie d' une très longue queue doré blanchâtre, et j' ai eu comme
     l' impressions quelle tombait, que la queue disparaissait, comme quand on voit tombé
     un feu d' artifice après l' illumination, mais c' est vrai quelle ma paru très basse,
     mais je pense que c' est un effet optique, j' ai un voisin qui ce trouvait avec moi et
     la vu aussi,comme elle a peut être continué sa route, difficile a dire, je serais
     curieuse de s' avoir si elle est vraiment tombée, et où. -
                                                                        28/45

82    Vendredi en fin d'après midi, mes parents regardaient la télé (peut-être Smallville
      sur la 6) quand ma mère m'a appelé pour me demander si j'avais vu une lumière dans
      le ciel. Mais comme par hasard je ne me trouvais pas dans ma chambre où j'aurais
      pu la voir !! Mon père (qui regardait la télé) a vu le reflet de la lumière sur la
      voiture. Elle est allée dans la direction de Cap Découverte à Taïx !!
      Lempery 81130 Taix –

83    voici mes observations : le 25/01 vers 18h15 nous étions (à2) au bord du Tarn à
      Rivières 81 lieu-dit Courtade Basse et marchions en direction SE. Nous avons vu
      l'objet lorsqu'il a attiré notre attention, sur notre gauche. Grandeur relative
      comparable à pleine lune; vitesse relative très rapide; très grande brillance blanche
      + étincelles de la boule; queue verdatre comme soudure sur cuivre. Trajectoire
      d'abord quasi horizontale puis vers le sol (genre parabole axe horizontal)
      L'eclairement s'est éteint environ à 20° par rapport à l'horizon. Sur une carte j'ai
      tracé la droite de notre position vers la disparition du phénomène, elle passe
      effectivement près de Paulinet. L'extrême brillance et grande vitesse nous avaient
      donné l'impression d'un objet très proche, mais compte tenu des autres
      observations, je comprends que ce n'est qu'une fausse impression.-

84    Vendredi soir vers 18h je roulais sur le plateau de Carrendier, commune de SAINT
      -ANTONIN NOBLE VAL,à la limite du Tarn et garonne et du Tarn, lorsque j'ai vu
      une traînée eblouissante qui emettait des étincelles en se vrillant verticalement.Elle
      a "plongé" me semble t-il à quelques kms de là dans la vallée de L'Aveyron ou sur la
      Grésigne(?)La proximité de l'objet enflammé nous a même fait craindre un incendie!

85   lLescout 81110 à 17h30 phénomène accompagné de bruit

86    A 19 H 25, réception d'un appel téléphonique provenant d'une personne se
      présentant au nom de                                                    82130 La
      Francaise.
      Suite à un appel à témoin qui aurait été diffusé dans les médias régionaux ,
               affirme avoir vu tomber une météorite ou une comète, vendredi 25 Janvier
      2008 entre 18 H 00 et 18 H 15 à l'est de la comune de La Francaise (82). Cette
      personne est en mesure de donner un cap précis du lieux d' impact et reste à la
      disposition du CNES pour d'éventuels compléments d'information.


87    Je me permet de vous contacter pour vous faire part de mon témoignage auprès de
      la météorite chutée dans le département du Tarn. Vendredi soir vers 18h00, lors de
      mon trajet hebdomadaire, j'ai apperçut un objet tomber du ciel sur la route entre
      Villefranche d'Albigeois et Paulinet. Cet objet, que j'ai de suite supposé comme un
      météorite, est tomber verticalement à environ 200mètres de mon véhicule avant de
      s'éteindre à environ 30 à 50 mètres de hauteur. Il s'agissait d'une boule très
      incandescente de couleur bleue avec un panache d'étincelle orange à son derrière.
      De grosseur indéterminée, mais pas supérieure à une boule de pétanque.
                                                                        29/45


88   Je suis madame                       j'ai aperçu la meteorite vendredi soir vers
     18h05 dans sur la region de Castres. -


89                            ayant vu la meteorite le vendredi soir à 18 heure passée
     dans une direction qui correspond tout a fait a l'azimut de Albi (axe Rosiéres 07-
     nord Lablachere07) voir un peuplus au nord de albi. L'article que je viens de voir sur
     le site ladepeche correspond tout a fait à ce que j'ai vu. Je confirme le fait qu'elle
     a explosée en altitude à la manière d'un feu d'artifice et s'est brisée en quatre ou
     cinq morceaux qui se sont consumés. L'axe de chute était pour moi aussi trés
     vertical en témoigne la ligne de fumée qui est restée longtemps aprés. -


90   je vous fait part du témoignage de mon mari qui est agriculteur à Lavaur (81) : Il
     m'a demandé si je n'avais pas vu le "feu d'artifice" apparu dans le ciel en milieu
     d'après midi et "avec plein d'étincelles qui ont disparues comme une fusée". j'ai
     été très étonnée qu'il me parle d'un feu d'artifice en pleine journée et je lui dit
     que cela devait plutôt être une étoile filante ou alors un feu de détresse lancé avec
     un pistolet(comme en mer) ! alors à la lecture de cet article, peut être faut il croire
     qu'il s'agit sans doute de cette météorite ?


91


     vendredi 25 janvier vers 18 H 15 je roulais sur la route de Millau, à la sortie d'Albi,
     juste après le crématorium. J'allais tourner pour prendre la bretelle de la rocade
     en direction de Carmaux lorsque je vois en face de moi quelque chose qui
     ressemblait à une fusée avec du feu. Elle se dirigeait au dessus de "Mondial Pêche"
     légèrement vers ma droite. J'ai aussitôt dis à ma fille et à sa copine qui étaient à
     l'arrière de la voiture "Regardez là dans le ciel" et puis plus rien. Elles se sont
     moquées de moi en disant que j'avais des visions. -
                             81990 CAMBON D'ALBI.


92   Je me permets de vs envoyer ce mail pour apporter mon témoignage et vs confirmer
     que j'ai aperçu une lueur rouge scintillante, ressemblant à une retombé de feux
     d'artifice, en plus volumineux bien sûr, dans le ciel d'Albi le 25/01/2008. Il était
     environ 18h10, 18h15 lorsque discutant avec ma voisine sur le trottoir ,ns avons pu
     voir toutes les deux ce phénomène.                                            Cette
     lueur était en phase descente.
                                                                        30/45


93   Je viens vers vous suite à l'article paru dans le journal et l'appel a témoin, en effet
     vendredi dernier j'ai été témoin du phénomène aux environs de 18h/18h15.
     je me trouvais sur la route reliant réalmont à castres et sur une longue ligne droite
     sur ma gauche, mon regard a été attiré par une lumière assez forte.
     en tournant la tête j'ai vu comme une fusée de feu d'artifice descendre du ciel et
     finir de se désintégrer a environ 50 mètres du sol entre deux fermes dans un
     champs, j'ai tout d'abord pensé à des adolescents s'amusant à des feux d'artifice
     mais l'heure, l'intensité et la grosseur de l'objet m'ont parus ne pas être en
     concordance
     peut être est ce l'effet d'optique mais l'impression etait vraiment que l'objet a fini
     de se consumer avant de toucher terre dans le champs séparant ses deux fermes,
     je vous envois ci dessous le lien vers la localisation géoportail du lieu -


94   J'ai bien apperçu la météorite, que je croyais un feu d'artifice, ce vrendredi
     dernier à 18h15 précise de Montauban sur l'avenue Marcel Unal exactement. Mon
     conjoint qui venait me récupérer la vue aussi alors qu'il était au centre ville de
     Montauban.-


95   Il était entre 18h 25 et 18h30 et tout d'un coup alors que nous étions assises dans
     mon salon, nous avons vu une belle boule de feu suivie de 4 ou5 boules de
     plus petites tailles décrivant un arc de cercle et semblant s'ecraser sur la route à
     l'angle du jardin voisin. Nous sommes sorties pour voir si ce n'était pas des enfants
     qui auraient put jouer avec des fusées(il n'y a pas d'enfants à côté de chez nous)
     mais il n'y avait personne et il n'y avait aucun bruit. Donc nous nous sommes posés
     quelques questions et en riant dés samedi mon gendre m'a dit :ce doit être une
     météorite et il a été voir s'il trouvait des débris mais nous n'avons absolument rien
     trouvé.     Pour ma part je trouve génial d'avoir vu quelques choses d'exceptionnel
     et rare et je vous fait donc part de mes observations, si cela peut aider vos
     recherches ou vos conclusions j'en serai ravie.
                                                         et je suis absolument certaine de
     l'heure car à 18h40 je partais pour un spectacle sur Toulouse et à 18h 05 j'étais
     encore dans Graulhet.-


96   Ce jour je partais amener mes filles à leur cour hebdomadaire de dance lorsqu'une
     des filles me dit : " maman qu'est-ce?", je pensais que c'était une étoile filante car
     au bout il y avait un rond et derrière une trainée lumineuse, cela n'a duré que
     quelques secondes et ce phénoméne a disparu, comme s'il était tombé. Voilà, je ne
     peuix rien vous dire de plus.
                                                                         31/45

97    Vendredi dernier je pense avoir aperçu la Météorite et j'ai cru à un feu
      d'artifice.Il devait être vers 18 Heures/18 Heures 15, j'étais dans le jardin à
      ramasser les branches de l'arbre que mon mari venait de couper. J'ai vu comme une
      boule de feu suivie d'une trainée de feu tomber. Le Jardin se trouve à
      AUSSILLON proche de MAZAMET
      Pour moi, c'était quelqu'un qui s'amusait à l'aire de BONNECOMBE qui est proche
      du jardin. -


98    J'habite saint sulpice sur tarn et j\'ai longtemps hésité avant de vous contacter
      car tout le monde semble être d\'accord sur l\'heure à laquelle la météorite a été
      aperçue.
      Pour ma part, le même jour, j\'ai rapporté à mon mari et à mes enfants avoir vu une
      lueur suffisamment importante pour qu\'elle soit visible de mon entrée, porte
      fermée (le haut de ma porte d\'entrée étant en verre) à savoir que mon mari était
      dans le salon et qu\'il n\'a rien vu mais surtout qu\'il était aux alentours de 20h 30
      (?!).
      Bien sûr si mon mari ne pouvait attester que je lui ai bien demandé s\'il avait vu
      cette lumière étrange qui a éclairé tout le jardin et compte tenu de l\'heure
      rapportée par les témoins, je n\'aurais jamais osé vous en parler. Alors, que dois je
      en penser ? y en aurait il eu deux ?? ou suis je victime d\'une hallucination


99                      Bressols 82710 –                      a apercu un objet lumineux
      dans le ciel, vendre 25 janvier à 18h15 alors qu’il circulait en voiture sur la voie
      rapide de Montauban au niveau du pont de la molle en direction de Toulouse. Cet
      objet, assez volumineux à ses yeux,
      de la forme d’un triangle très allongé, parsemé d’arcs lumineux était situé à la
      heuteur de ses yeux et donc entre 2 et 5m de l’horizon sur sa gauche, c'est-à-dire
      à l’est ou au Sud Est, en direction du département du Tarn. Croquis joint -


100                    j'habite à proximité de Montauban. le 25 janvier entre
      17H30 et 18H une boule avec une queue de couleur blanche venant du nord
      et allant vers le sud est pendant environ 3 à 4 secondes. ce que j'ai vu
      ressemble à la photo de la dépeche du 30 janvier.

101   Suite à l'article paru dans la Dépêche du Midi, je vous invite à prendre contact avec
      mon compagnon, Monsieur                                            qui a été témoin


102   Le vendredi 25 janvier 2008 vers 18 h, ma fille et moi-même étions dans notre
      voiture sur la commune de Técou, quant ma fille m'a dit "maman regarde une étoile
      filante ", j'ai regardé mais c'était trop gros!! et elle était pas haute dans le ceil et
      puis une étoile filante c'est la nuit que nous les voyons.En espérant que ces
                                                                        32/45

      informations vous seront utile.
                                                      81600   GAILLAC


103   Comme un certain nombre de toulousains j'ai pu assister au passage de la météorite
      le 25 janvier 2008. Ce fut un formidable spectacle dont on nous a dit que le point
      de chute de l'objet se trouvait dans le centre de la France. En fin de semaine des
      amis m'ont fait part de leur propres observations. Ils étaient en voiture à quelques
      kilomètres au sud de Castelnau-de-Montmiral à l'ouest de Gaillac, quant ils ont vu
      tomber un objet extrêmement lumineux de la taille d'un ballon avec un angle estimé
      à 60° et entre deux arbres. Ils étaient tellement sûr
      que l'objet était tombé là, que nous avons fait une petite exploration dans un
      endroit hélas très boisé et sans rien trouver. Au vu de tous les témoignages des
      journaux, je comprends qu'un effet d'optique est très possible et que la distance
      soit beaucoup plus importante que celle estimée, bien que les amis aient vraiment eu
      l'impression que la boule lumineuse soit tombée derrière la crête sur laquelle ils se
      déplaçaient. Si leur témoignage peut vous aider à préciser la trajectoire de la
      météorite,


104   J'ai effectivement vu ce "phénomène" en rentrant de mon travail le 25.01.08 aux
      alentours de 18 h 15. J'ai vu une traînée blanchâtre brillante très basse, car elle
      est passée juste au-dessus du toit d'un garage "profil" situé à l'angle entre la route
      de Millau (RD 999) et la route de Montplaisir (direction St-Juéry) (dans le Tarn) à
      environ 5 km d'Albi, puis disparaître comme s'il s'agissait d'un feu d'artifice,
      exactement identique dans "l'évaporation" que les feux d'artifice. Ca n'est resté
      que quelques secondes puis plus rien.


105                                               Vayrac – 46110 le 25/01/08 a aperçu
      vers 18h12 un objet avec trainée qui faisait des étincelles – qui se déplaçait très
      rapidement de Vayrac vers Carnac


106   Concernant la météorite tombée sur l'axe nice bourges, un cousin de mon beau-père
      avec lequel j'ai discuté dimanche dernier m'a assuré l'avoir vu tomber derriere une
      de ses granges.


107   Je vous signale que ma compagne a été le témoin d'un phénomène identique à celui
      observé à Bourges le 25 janvier (explosion d'une météorite) aux environs de 18H à
      quelques centaines de mètres d'elle mais dans le Lot à Cuzance (46600). Un
                                                                      33/45

      signalement auprès de gendarmerie a été effectué le dimanche 17. -


108   j'ai observé le même phénomène que décrit dans la depêche dans le Lot sur une
      petite route de campagne entre Arcambal et Aujols aux alentours de 18 h. Une
      sorte de fusée avec longue traînée de "feu" à très basse altitude et descendant à
      grande allure -


109   Vendredi 25 janvier 2008, venant de Bordeaux et allant dans le Lot, dans les
      environs de Turennes,(après Turennes ), j'ai vu,devant à gauche, ce qui a été décrit
      dans les journaux, une boule de feu avec une queue blanche descendre en diagonale,


110   J’ai vu la météorite dans le ciel vers 18 heures 10 le vendredi 25 janvier couleur
      rouge a l’avant et une chevelure blanche brillante à l’arrière assez large
                LAROQUE TIMBAUT entre Agen et Villeneuve sur Lot dans le Lot et
      Garonne
      Sa trajectoire était Nord- Est Sud -


111   Le témoin circulait sur la route de Revel et se dirigeait vers St Felix de Lauragais
      vers 18h00, le 25 janvier 2008, il a vu « un ballon noir » avec une flamme touge et
      une fin de queue jaune d’une luminosité et d’une vitesse comparable à une étoile
      filante. Il lui a semblé la voir « tomber » à environ 200m de l’endroit où il se
      trouvait.Cet objet est appru au Nord et a disparu à l’est.

112   Ce jour-là, vers 18 h 15 je circulais sur le CD 911 en direction de Villefranche de
      Rouergue, entre Arcambal et Concots (46), avec ma femme, lorque nous avons
      aperçu une boule de feu avec une trainée incadescente au dessus de notre véhicule
      allant à une vitesse folle dans le même sens que nous (sud-est). Cela n'a pas duré
      plus de 2 ou 3 secondes; -


113   Circulant sur l’autoroute A20 dans le sens LIMOGES TOULOUSE, arrivé sur le
      plateau à 3 ou 4 Kms avant le viaduc de la Vézère, j’ai très nettement vu sur ma
      gauche dans ma vitre latérale pour disparaître dans mon pare-brise entre le volant
      et le toit une énorme trainée de flammes (presque blanche) avec au milieu un point
      noir « dimension difficile à estimer mais assez gros » avec une trajectoire
      légèrement plongeante mais apparemment toujours à la même altitude sans chute
      apparente en direction de la Méditerranée.
      Après étude sur une carte, je situerai ce phénomène au Nord d’AURILLAC
      (MAURIAC) au SUD de RODEZ, EST de CASTRES. –
                                                                         34/45


114
      Je suis en mesure de vous apporter une petite information à votre dossier
      d’investigations             sur             le             point            d'impact
      (1) En effet, j'habite à 35 km au NORD-EST de TOULOUSE près de la "Montagne
      Noire" et ce vendredi 25 Janvier 2008 vers les 17 H 45mm (pas
      vraiment précis : en fait avant les 18 H sur et certain) je rentrai au volant de ma
      voiture sur mon village "AURIAC sur VENDINELLE" donc direction plein EST,
      lorsque j'ai vu sur mon coté droit -donc direction est-ouest Montagne Noire- la
      chute quasi-verticale d'une "mini" météorite qui s'est désintégrée ~ 30 à 50 m
      avant                 de                 toucher                  le               sol.
      Pourquoi une "mini" météorite ? Parce qu'elle est tombée très proche de nous
      (autre témoin devant moi) aux environs de ~ 50 à 300 m et qu'elle était moins
      rapide qu'un objet volumineux lourd et donc non véloce. Pourquoi 50 m à 300 m
      (voire 500 maxi sur) ? Parce qu'elle est tombée dans la 'cuvette' du village càd
      entre nous et le coteau d'en face (en arrière plan par rapport à elle).
      Malheureusement l'endroit supposé de la chute est un vaste dommaine de champs
      cultivés en blé qui vient de naitre (~ 7 à 10 cm) et donc impossible à investiger sans
      domages pour les cultures, de même inespéré si l'on doit rechercher des tout
      petits fragments vu la désintégration évidente. Ayant quelques notions
      d'astronomie, je pense qu'il ne s'agit pas du tout de LA fameuse Météorite, mais
      d'un fragment d'elle ou d'autre chose ... Et de toute manière, apparemment l'heure
      de mon témoignage semble antérieur à celui des autres témoins. SAUF, le
      témoignage d'un habitant de cette
      même      commune     qui   était    à    la   périphérie    EST     de   TOULOUSE
      (rond point TRUFFAUT -Grammont) sur le chemin du retour de son travail, et qui
      m'affirme avoir vu La fameuse météorite (je cite : "grosse boule 'pétillante' à
      très très grande allure et angle très oblique càd presque parellèle au sol...") se
      dirigeant vers la Montagne Noire               avec   un bruit       de crépitement.
      Donc un axe apparant : Nord-Ouest ---> Sud-Est, - et lui - est formel il était
      exactement 17 H 30 à 35 mn. Ce témoin n'a pas d’ E-Mail mais Je peux vous
      transmettre ces coordonnées pour contact si nécessaire..


115   Je viens vous confirmer que hier soir vers 18h10 à ma montre, en rentrant à mon
      domicile j'ai observé, un gros disque de feu qui chuttait comme une étoile filante,
      pendant une à deux voir trois secondes avec juste avant son extinction l'apparition
      d'une trainée lumineuse.
      J'habite dans la banlieue nord est de TOULOUSE ( 31140 Saint Loup Cammas ) et
      situe le déplacement sur l'est de cet objet avec une chutte probable dans la région
      des Cévennes.
      En espérant que mon humble témoignage contribura à confirmer la véracité des
      autres témoins.
                                                                       35/45


116   Je suis un habitant de Castanet Tolosan et j’ai eu la chance de voir celle-ci qui
      semblait s’écraser derrière le canal, entre la zone de LAUTARD et la zone de
      l’écluse de VIC.
      Sa couleur était incandescente, et se terminé par une sorte de queue « très
      rougeoyante et très étincelante».
      J’ai pensé au début qu’elle devait terminer sa course dans le canal ou dans les
      champs situés juste à côté, mais je n’ai pas entendu d’impact et pas vue d’incendie
      se déclarer.
      Je pense qu’avec un effet d’optique le périmètre d’impact doit se situer entre
      ESCALQUENS et BAZIEGE (à proximité de l’autoroute ou entre ces deux zones
      jouxtant la route de REVEL après ST ORENS).


117   Mon bureau fait face à la voie ferrée Tlse-Narbonne. De mon bureau, j'ai vu une
      étoile filante tombée le 25 janvier 2008 entre 18H10 et 18H15. J'ai déjà vu des
      étoiles filantes, mais cette fois-ci, c'était vraiment impressionnant, car elle
      semblait très proche, et de plus, la trainée était assez important. Le point lumineux
      s'est éteint juste au-dessus de l'horizon. La trajectoire approximative de la
      trainée lumineuse est décrite dans le doc suivant:


118   J'ai observé le phénomène ver18h15 alors que je conduisais pour rentrer dans mon
      lotissement, j'étais à Nailloux (31560). La couleur, panache très lumineux blanc .La
      trajectoire : depuis le point ou j'étais , elle est apparue vers le nord ouest se
      dirigeant vers nord est en descendant .L'angle : environ -30 degrés par rapport à
      l'horizontal .


119   M.                                                      a observé une phénomène
      Lumineux qui a duré – de 10 secondes en direction de St Paul Cap de Joux


120   vendredi dernier vers 18h10 à Cugnaux alors que j'attendais ma petite fille qui
      rentrait de l'école ,j'ai vu une forme bleuatre et lumineuse comme la flamme d'une
      gaziniéreavec a l'arriére une trainée d'étincelles, cette forme a basse altitude se
      déplacait a vive allure d'Ouest en Est formant un arc de cercle.

121   J'habite à Toulouse route d'Espagne et était devant mon ordinateur lui-même
      devant la fenêtre du bureau le vendredi 25 janvier quand j'ai vu de manière très
      nette une raie lumineuse intense se transformant rapidement en une sorte de
      flamme plus large et longue qui disparût trés vite avant de toucher le sol. Le
      phénomène ressemble à celui de la photo de la Dépêche de ce jour avec la même
      orientation. .Je notai l'heure 16 heures 12. J'ai pensé à une météorite qui se serait
      désintégrée avant de toucher le sol.Depuis mon appartement j'ai des repères qui
      permettraient de déterminer l'orientation de manière assez précise.Entendant
                                                                        36/45

      parler du phénoméne sur Bourges, et aussi dans le Vaucluse, je me suis demandé si
      le météorite se serait dédoublé? s'il y en avait plusieurs? si il peut avoir une
      trajectoire courbe? si il peut y avoir des effets d'optique?


122   Je suis contente de vous signaler que depuis mon domicile d’Escalquens, j’ai pu
      observer le passage d’une boule lumineuse, très rapide, le 25/01/08 à un horaire
      que je n’ai pas noté précisément mais que je peux situer entre 17h10 (date de mon
      retour à la maison) et 17h45 (car il faisait encore très jour)
      Je suis « contente » de votre article car quand j’ai lu le lendemain qu’une météorite
      était tombée à Bourges et j’ai pensé que je ne pouvais pas faire le lien avec ce que
      j’avais observé ce vendredi là. Par contre je peux vraiment faire le lien si cette
      météorite est tombée dans le Tarn car la trajectoire que j’ai observée peut
      vraiment correspondre. -

123   je vous signale que j'ai bien vu la meteorite(Boule de feu assez grosse et très
      brillante, disparaissant très rapidement dans l'atmosphère..?) vendredi soir dernier
      vers 18h -18 h30 sur l'autoroute A 64 du retour des pyrénées, aux alentours de
      muret.-

124   Avez vous observé vers 18h00- 18h20 un phénoméne ressemblant a un astéroide se
      deplaçant dans un axe approximatif ouest-est-

125   Vendredi 25 janvier 2008, un peu après 18h, j'étais sur les coteaux de Ramonville
      (avenue de l'aéropostale à la limite Toulouse/Ramonville, en direction de
      Ramonville). J'ai vu une lumière très blanche dans le ciel, vers Ramonville
      (s'éloignant de ma gauche). Il me semble qu'il y avait une boule un peu plus
      imposante en tête, suivi de quelques points lumineux. –


126   Je tiens à vous signaler que j’ai vu la météorite le vendredi 25 janvier 2008 ;j’etais
      au bureau                                                   31100 TOULOUSEJ’ai vu
      une grosse boule de couleur orange j’avais l’impression qu’elle était tombée au SUD
      de toulouse ; il y a eu comme des étincelles de feu puis la boule de feu a disparu
      avec une trainée « comme une queue de comète qu’on on voit sur les dessins »
      dirigée vers l’ouest -

127   Le 25 janvier, j'ai vu tomber côté Ouest de mon appartement situé au
                 à Marseille, une traînée jaune un peu pointillée avec un morceau
      rouge je ne me souviens plus si le morceau rouge était sur la partie
      tombante, il était vers 18heures 10, j'ai relevé l'horaire, pour le signaler à
      mon époux qui était absent à ce moment, l'appartement est situé face à la
      mer. j'ai envoyé ce mail à la Provence qui en avait fait un article. Il est vrai
      que pour moi, je ne le voyais pas sur Bourges. -


128   Nous revenions de Meyrargues(13) quand nous l'avons vu elle allait dans la direction
      des pyrennées ,on l'a vu comme une boule avec une queue et en feu (genre
                                                                        37/45

      comette)çà à durée 2 secondes et elle a disparue.voila notre témoignage
                  merindol 84360


129


      -
      Voici mon témoignage, témoignage que j'ai d'ailleurs déjà transmis
      téléphoniquement à l'Observatoire de Lyon :Vendredi 25 janvier, entre 18 h 15 et
      18 h 30 (j'ai regardé l'heure
      sur mon tableau de bord quelques minutes après ; je n'ai donc pas l'heure exacte),
      je quittais la ville de Lyon empruntant l'autoroute A7 en direction du sud pour
      rentrer chez moi : j'habite un petit village situé à 10 km au sud de Lyon et qui
      s'appelle Irigny.. Je dépassais la prison St Paul et longeais le Rhône lorsque j'ai vu
      dans le ciel une boule blanche luminescente avec quelques étincelles autour, qui
      arrivait de ma droite. Ecoutant la radio dans ma voiture,
      je n'ai pas pu entendre si les étincelles se dégageant de la boule ont émis un bruit
      ou pas.

130   J'ai été témoin de la chute de la météorite du vendredi 25 Janvier 2008
      J'étais à Colonge aux monts d'ors devant chez Bocuse en voiture avec mon fils à 18
      heure 15 environ.
      Elle était après vérification sur une carte, sud est avec une chute relativement
      proche de la verticale. - De couleur verte avec une trainée. L'observation a durée
      moins d'une seconde. -


131   Avec ma femme nous en avons en effet les témoinbs le25 janvier sur une route de
      notre département. Trés exactement dans la route dite de la vallée d'Azergues à
      environ 40 kms de Lyon à la hauteur du village deTernand. Nous étions en voiture, il
      faisait nuit et nous
      avons vu passer trés distinctement cette boule de feu trés brillante avec une
      trajectoire trés inclinée selon nos yeux à 45 dégrés environ trajectoire à peu
      > près sud est nord ouest et qui a plongé derrière la colline voisine à notre droite..
      Durée à nos yeux environ 1 seconde et demi pas davantage. J'ai cru à une fusée ,
      puis ai vu dans les journaux le lendemainl'origine de ce phénomène . La boule de feu
      très jaune et brillante était suivie d'une traine verte très belle. Sans autre
      précision nous aurions pensé que le point de chute se situait derrière la colline
      doncvers Valsonne ou Saint Clément sous Valsonne. En effet notre route serpente
      dans la vallée notre direction était nord sud donc vers Lyon, la trajectoire de la
      météorite à notre droite. La route serpente dans une vallée avec des colliones à
      droite et à gauche d'une hauteur de 700 mètres environ. J'ai vu dans lapresseque
      l'objet serait tombbé bien plus loin vers Bourges. Certes avec les phénomènes de
      réfraction on peut faire des erreurs. On a lu une chute soit vers Albi soit
                                                                         38/45

      vers Bourges. A notre avis la trajectoire milite pou rune direction vers Bourges
      mais beaucoup plus près soit dans le Rhône vers Amplepuis soit dans la Loire vers
      Roanne .Voici donc notre témoignage d'un phénomène trés bref bien évidemment
      mais que nous sommes deux à avoir apperçu trés distinctement. Vision fugitive mais
      aussi très lumineuse et belle
                69260 Charbonnières.-


132   Vendredi 25 janvier 2008 à 18 h 32 , je me rendais de Blois à Lyon par l'autoroute
      A 71 soit sur un axe Nord Sud lorsqu' un objet lumineux est tombé devant moi sur
      ma gauche à l'orée d'un bois sur la gauche de l'autoroute
      Ce bois est situé à proximité d'une aire d'entretien de l'A71 qui lui est situé sur la
      droite de ce meme A 71 ( je vous préciserai les coordonnées km/GPS exact y
      repassant ce soir si vous le souhaitez !) J'ai d'abord cru à un feu d'artifice super
      puissant car il a éclaté à un angle de 45 ° vs l'horizon puis est ensuite descendu à
      petite vitesse vers le sol pour finir dans le bois sus cité. -


133   je voulais vous informer que le vendredi 25 janvier 2008 j'ai vu vers 18h10 une
      lumiere tête blanche avec une trainée lumineuse sa trajectoire a fait un arc de
      cercle et s'est évanouie je suis sur la commune de Montégut a km d'Auch dans le
      gers -


134   le 25 janvier au soir vers 18h10 j'ai bien apercu cette boule luisante dans le ciel elle
      etait grosse comme un ballon de foot,avec une trainee d'eteincelles tres brillantes.
      elle a disparue derriere la coline d'en face en direction de toulouse.
      j'habite a            un petit vilage du gers.-


135   Je vous écrits pour vous relater ce que moi j'ai pu observer le vendredi 25 janvier
      2008 précisémment à 18h12 Je rentrais de mon travail sur le trajet Mont de
      Marsan vers le village Le Houga (Gers). Juste avant d'arriver au village, il y a sur la
      droite des constructions concernant les futurs bureaux de l'usine de gaz de
      Lussagnet TotalFina. A cet endroit il y a un premier feu de travaux( passage une
      voie) et plus loin un deuxième feu de travaux.Au deuxième feu de travaux, je
      stationnais en deuxième position derrière une autre voiture en attendant que le feu
      passe à l'orange clignotant, d'autres voitures se trouvaient derrière moi. A cet
      instant, j'ai tourné la tête vers la gauche et là j'ai pu observer une boule de feu à
      peu près à 150 mètres du sol et qui me semblait pas très loin puisque j'ai pu
      distingué que cette boule était en feu malheureusement elle a disparu
      instantanément donc je n'ai pas pu voir d'impact. Je pense qu'elle s'est désintégré
      avant d'arriver au sol. Le champ de vision au volant d'une
      voiture par la portière gauche étant assez limité au niveau superficie je pense ce
      cette métorite ne se trouvait pas très loin de ma position. En outre il faisait jour et
      le ciel était bleu légèrement nuageux. J'ai observé les autres conducteurs personne
      n'ayant bougé de sa voiture j'en ai déduit qu'il n'y avait que moi qui ai pu observer
      le phénomène.
                                                                            39/45


136   Comme beaucoup de personnes je l'ai vue, mais pour moi ça se situait à Rieux-
      Minervois, le 25 janvier aux alentours de 18 h 10. Ceci est allé très vite c'était de
      couleur orange jaune et blanc, et lorsque je suis arrivée chez moi j'ai de suite dit à
      ma famille, bizarre je viens de voir un truc dans le ciel, un peu comme une fusée de
      détresse. Evidemment ils ont trouvé ça bizarre aussi surtout dans un village. Et ce
      n'est qu'en regardant les infos le lendemain, que
      j'ai compris ce que j'avais vu. Voilà, j'espère que cela vous aidera à peaufiner vos
      calculs. Rieux-Minervois se situe dans l'Aude à environ 25 km de Carcassonne et 40
      de Narbonne.


137   Jai moi-même aperçu le vendredi 26 Janvier aux environ de 17 h. (j'étais dans mon
      jardin) une vive lueur qui a attiré mon attention et ma curiosité. Une boule blanche
      lumineuse de 30 cm suivie d'une traînée orangée qui semblait crépiter en ejectant
      des étincelles brillantes, elle allait d'est en ouestà hauteur de la région du
      Minervois donc au Nord de ma ville. Cette vision n'a duré que quelques secondes, la
      boule à brusquement disparu, comme une bulle de savon crevée, et la traine a laché
      quelques étincelles et a disparuà son tour sans laisser de trace dans le ciel qui était
      clair ce jour là. Ce n'était ni un avion, ni une étoile filante, ni un éclair mais le temps
      d'alerter la personne qui travaillait dans mon jardin, le phénomène avait disparu.


138                            11230 Chalabre. J'ai observé le phénomène, vendredi 25

      18 h 15 au-dessus des collines de Chalabre. La trajectoire, presque horizontale,
      était de direction ouest – nord est.


139   Renseignements phénomènes lumineux observés par moi-mème le 25 janvier aux
      alentours de 18 heures: J'ai vu une pluie d'étincelles de feu passant au-dessus de
      ma tete , au dessus des villages MONTOULIERS-CRUZY (HERAULT) - Trajectoire
      OUEST-EST sens CARCASSONNE (11)-BEDARIEUX (34); -


140   Il etait environ 18.15 (peut etre quelques minutes avant ce vendredi là) - j'ai été
      assez surpris la semaine derniere en voyant cette trainée fendre le ciel.. j'ai lu que
      vous cherchiez encore des informations quant au lieu probable de la chute du
      meteorite il me semble que vous pourriez en trouver plusieurs car j'ai l'impression
      que l'objet s'est disloqué (plusieurs (3?) boules incandescentes en fin de trainée)
      j'etais egalement surpris d'apprendre que vous en auriez trouvé dans le berry vu la
      trajectoire que j'ai pu observer, mais bon les effets d'optique sont souvent
      trompeurs -                                               34 000 MONTPELLIER -
                                                                        40/45

141                  : a vu entre 18h et 18h30 à Perpignan un phénomène lumineux qui
      est apparu au dessus des montagnes et a disparu en direction du Boulou

142   J'habite au nord de Pamiers. Vers 17 h45, vendredi dernier, j'ai aperçu une grosse
      boule rouge le long de la quatre voies, se dirigeant vers Foix. Elle semblait raser le
      haut des arbres, et filait à vive allure. Sidérée, j'ai presque attendu l'impact, mais
      rien ne s'est produit. Si mon témoignage sérieux peut vous aider à comprendre
      l'orientation et peut-être le nombre de météorites ce jour là -


143   Je circulais comme passagère sur une petite route des Hautes Pyrénées qui va de
      Labarthe de Neste vers Montoussé et je me trouvais très éxactement à Nouillan
      (je pense que c'est un lieu-dit) quand j'ai aperçu dans le ciel, sur ma gauche, une
      boule de feu suivie d'une trainée lumineuse de différents tons de couleurs qui va du
      orange au blanc et qui tombait de gauche à droite avec un angle de 45° environ, à
      très grande vitesse. En une fraction de seconde elle avait disparut de ma vue.


144   Vendredi 25 janvier, au environs de 18H00 ( + ou - 15mn), je roulais en voiture et en
      sortant de Bénac (65) direction Visker, jai appercu une boule avec une brève
      trainée lumineuse descendente oblique dans les verts clair et allant du nord au sud.
      J'ai dabord pensé à un feu d'artifice solitaire mais vu l'heure et et la luminosité du
      ciel j'ai eu des doutes. - Cette boule à disparue d'un coup dans le ciel.


145   je tiens aussi à témoigner sur cette fameuse "boule lumineuse" vue par beaucoup de
      gens. c'était donc vendredi dernier, il était environ 18h15 et je roulais sur la
      nationale entre ORLEIX et RABASTENS DE BIGORRE dans les hautes Pyrénéees.
      j'étais fasciné par ce que je voyais !! c'est vrai que jai pensé le temps d'un court
      instant à un avion en feu. cela a été très vite et j'ai eu l'impression que cette
      météorite était en fin de course et qu'elle s'écrasait dans le champ. Sincèrement
      je ne regrette pas d'avoir assister à cette scène.


146   Je suis
                             Le vendredi 25 janvier, peu avant 18 heures, je circulais sur
      l'autoroute A9, avec un de mes collègues de travail que je ramenais à son domicile..
      Juste après avoir passé le péage de LE BOULOU, en direction de PERPIGNAN, nous
      avons vu comme une boule de feu dans le ciel, puis, plus rien. Nous avons été surpris.
      Mon collègue a pensé dans un premier temps à une sorte de fusée de détresse.
      Mais, nous sommes restés intrigués. Je me rappelle parfaitement avoir vu une sorte
      de trainée dans le ciel, comme une étoiile filante, puis, comme une boule de lumière
      et plus rien. J'ai pour ma part de suite penser à quelque chose qui venait de se
      désintégrer au contatc de notre atmosphère. - Je viens de lire un article dans le
      Figaro, concernant cette météorite qu'on supposait tomber dans le cher, mais qui
      finalement, serait tombé non loin d'albi.
                                                                       41/45

147   je vous écris pour vous informer que j'ai également été témoin du passage de cette
      météorite, le 25 janvier, vers 18 heures. Je me trouvais à Olemps (Aveyron) lorsque
      j'ai vu assez bas dans le ciel une énorme flamme descendre à toute vitesse. Elle
      était très lumineuse et m'a donné l'impression qu'une allumette géante avait été
      craquée dans le ciel.


148   J'étais au volant de ma voiture et je dirigé vers Capdenac quand tout a coup a
      traver mon parebrise j'ai vue quelque chose traverser le ciel a une grande
      vitesse cette. Cette chose était de couleur jaune comme une boule de fe suivie
      d'une espece de poussière de la même couleur que la météorite. Au départ jai crue
      a une étoile filante amis se qui ma mis le doute c'set qu'il faisait encore jour et
      qu'il n'y avait pas d'autres étoiles dans le ciel, mais jamais je n'aurais crue que
      c'était une météorite jusqu'a ce que je lise La Dépêche du jeudi 31 janvier. Et la sa
      été la réponce a ma question, je sais maintenant se cue c'était vrément et ce que
      j'ai vue se jour la. -


149   En rentrant du travail, le vendredi 25 janvier à 18h15, j'ai vu la météorite..Je
      descendais la côte et me trouvais au-dessous de La Linière, sur la commune de
      Grand-Vabre. Elle est apparue en haut du pare-brise de ma voiture et a traversé le
      ciel au-dessus de la vallée, assez haut. C'était une lumière blanche, seulement, et
      très intense. Cela a duré quelques secondes, puis tout a disparu, sans donner
      l'impression de tomber au sol. - Elle allait dans la direction d'Estampes /
      Sénergues, ou peut-être plus au sud.-


150   Je souhaitais faire part de mon témoignage à votre service afin d'aider à la récolte
      d'information sur la météorite tombée sur la France le vendredi 25 janvier 2008 :
      Vendredi soir vers 18h, en voiture, dans l'Aveyron (12) vers Réquista (lieu dit de
      Bouxoulis exactement), j'ai aperçu une trainée de couleur rouge vif dans le ciel. ça
      n'a duré que quelques secondes, tout a été très vite. C'était comme une boule de
      feu qui se désintégrait au fur et à mesure de sa progression vers le sol. ça
      ressemblait un peu aux trainées laissées par les feux d'artifices sauf que la
      trajectoire était dirigée vers le sol, de manière oblique. La trainée m'a semblée
      très proche, j'aurais dit à 10 mètres au dessus de moi et j'aurais juré qu'elle était
      tombé dans le champ d'à côté. J'ai tout de suite pensé à une météorite même si je
      n'osais pas y croire. En rentrant chez moi, j'ai essayé de chercher d'autres
      témoignages sur internet mais je n'ai rien trouvé.                                  -


151   le vendredi 25/01/2008 rentrant de mon travail a 18heures 10 minutes un objet
      ressenblant à une boule de petit diametre et en feu et passé à 10 metres au dessus
      de mon vehicule.surpris je me suis arreté et je pense quel objet à du s 'ecraser
      dans ce coin mais comme il faisait nuit j 'ai porsuivi mon chemin.. ce phénome s'est
      produit dans la commune de la roche vineuse 71960 dans le département de saone
      et loire
                                                                         42/45

152   j'habite au sud des landes, à la limite des Pyrénées Atlantiques, j'ai vu vendredi
      soir vers 18h15 une boule de feu dans le ciel tomber en direction de l'est, (ce qui
      me laisserait préférer l'hypothèse du Tarn...),


153   Le vendredi 25/01/08, je quittais Angoulême (16) vers 18h15 pour me rendre en
      direction de St Martial de Valette (24) lorsque j'ai vu (à Soyaux, après le rond-
      point qui dessert le C.C.) au niveau d'une grande agence du Crédit Agricole - une
      "boule" extremement lumineuse d'une très belle couleur verte qui venait de la
      gauche et semblait vouloir chuter derrière le bâtiment morderne du C.A.-


154            J'ai aperçu ce soir 25 janvier 2008 à 18h15 dans le ciel lyonnais une très
      grosse boule de feu de dimensions un peu plus grosse qu'un soleil couchant J'étais
      au parc de la tête d'or et cette boule m'est apparue au sud ouest, elle tombait en
      venant de l'ouest et générait dans sa courte trajectoire une multitude de mini
      étincelles Je l'ai vue si grosse qu'elle a du tomber ou se désintégrer dans la proche
      banlieue lyonnaise ( secteurBrignais-Vourles-Charlie Si elle s'est enflammée en
      atteignant l'atmosphère son diamètre était vraiment considérable.Le phénomène
      n'a duré que 2 ou 3 secondes.
155   J'ai vu le vendredi 25 janvier aux environs de 18h15. J'étais en voiture avec ma
      soeur, nous nous rendions à Mariol dans l'Allier et venions de Saint Yorre (nous
      étions donc sur la D906), lorsque nous vîmes une sorte d'étoile filante tomber,
      quelque chose d'assez bref. Nous avons donc observé ce phénomène en face de nous
      un peu à notre droite, donc je suppose qu'il a dû se produire plus au sud ouest, je ne
      sais pas exactement où, bien-sûr- .


156    cf    cfvoir procés verbal de gendarmerie

157   J'ai effectivement vu, ainsi que ma compagne cette grosse flamme, très blanche et
      se terminant par une flamme rouge, incandescente, comme du diamant, se
      consumant lentement .
      Je circulai en voiture sur la D13, à l'entrée de Lagrave ( Tarn ), où je réside .Je l'ai
      vue tomber tout près, en regardant tout droit vers Albi . Cette flamme semblait
      être à une altitude peu élevée .
      Il faisait beau, le ciel était bleu et l'heure comprise entre 15heures 30 et 16
      heures, dans l'après midi. -


158                                 le 25.01.08 vers 18h15, a aperç un objet lumineux ,
      bleu au dessus, rouge en dessous qui est apparu sur la départementale 630 et à
      disparu très rapidement vers Bessières, en direction de Toulouse Elle n’a perçu
      aucun bruit.


159   Vu depuis le quartier des minimes à toulouse 18h15, trainée incandescente bordée
      de vert angle 60° direction Est Sud est durée 3 à 4 secondes sans explosion ni
                                                                         43/45

      fragmentation. Je suis d'accord avec la direction tarn, vaucluse

160   Le 25 Janvier vers 18 h 45 ma soeur m'a téléphoné qu'elle avait vu tomber une
      météorite une demi-heure avant( Je suis au club d'astronomie de Béziers). Aux
      informations du soir la chute à été annoncée à Bourges. De ce fait je ne suis pas allé
      sur le terrain le lendemain et je le regrette. Après avoir lu le dernier Ciel et
      Espace, je suis allé voir ce qui s'était passé.
      Ce soir là ma soeur et surtout sa fille, alors qu'elles étaient devant la fenêtre, ont
      eu l'impression qu'une voiture entrait dans le parc. Le reflet sur le toit ouvrant en
      verre de la voiture arrêtée devant la maison leur a fait lever les yeux.
      Elles ont vu un point lumineux de 2à 3 mm de diamètre qui descendait en une courbe
      très légèrement parabolique qui s'est accentuée sur la fin. Le point de chute a été
      masqué par la végétation qui s'élève à 5 à 6 m de hauteur. Comme la plupart des
      personnes dans ce cas là, elles ont pensé que la météorite était tombée dans le parc
      ou un peu à l'extérieur.
       Ce qui me surprend, c'est que à l'opposé de ce qui a été écrit, la
      chute relativement verticale a été ouest-est et non nord-sud. La fumée en zig-zag a
      persisté quelques minutes et ne parait pas avoir débutée de façon significative
      avant le premier point de vision? Elle a terminée dans les arbres. Le premier point
      est à 30° de hauteur et à 7 à 8 degrés est du nord magnétique. Il n'y a pas eu de
      variation significative de la luminosité sur l'ensemble du trajet. Elles n'ont pas
      entendu de bruit mais elles étaient derrière la fenêtre fermée. De plus, bien que
      rapide, la vitesse n'a pas été exceptionnelle.
      Le lieu se situe à Preissan,

      En conclusion soit la météorite est passée relativement loin, en faveur la vitesse et
      l'angle, mais je ne m'explique pas la lueur relativement importante, soit il s'agissait
      à la suite d'une explosion d'un éclat peu éloigné qui expliquerait le trajet de
      direction atypique mais la fumée et l'absence de bruit sont contre cette hypothèse.


161   Nous avons vu cette boule de feu, nous habitons castelmaurou dans le 31, et nous
      avons recuperé une sorte de pierre ou une plaque noire foncée, elle sent byzarre
      elle mesure 2 paquets de cigarettes de longeur et 1 et 1/2 de largeur et épaisse de
      2 paquet environ.

162   Au cours de la soirée du vendredi 25/01/08, vers 18h, un phénomène atmosphérique
      type « boule de feu » ou météorite est observé par plusieurs témoins en divers
      points à l’est et au centre du département de la Corrèze (19) - Les témoignages
      recueillis font état d’une ou deux boules de feu dans l’atmosphère, bien plus
      volumineuses qu’une étoile filante. Les témoins se sont signalés spontanément
      auprès des services de gendarmerie du département.

      Témoins :
      M. X , commune de Troche (Canton de Vigeois), passionné d’aviation – depuis son
      domicile, affirme avoir observé un objet de la taille d’un ballon de basket passer à
                                                                         44/45

      basse altiltude dans le ciel – direction NE – SE (boule jaune avec arc vert à l’avant
      et queue de cheval formée d’étincelles à l’arrière.

163   Suite 162 - Mme Y :                     Arnac Pompadour (canton de Lubersac- 19)
      Depuis la place du château à Pompadour, a observé une boule de la taille d’une
      orange qui aurait éclaté avec un bruit sourd, volant NO/SE à basse altitude selon
      une trajectoire descendante – présence d’une trainée orange de 2m.

164   Suite 162 -M.Z. à Malemort (19) astronome amateur, signale avoir observé une
      boule de feu à 18h11, qu’il qualifie d’entrée atmsophérique d’un objet de taille
      improtante venant du zénith selon une trajectoire verticale et se dirigeant vers la
      ligne d’horizon au S – SE

165   Suite 162 -M. W, demeurant Lechamel à Orliac de Nar -19- depuis son domicile
      indique avoir vu deux boules de feu volant en parallèle assez haut dans le ciel et
      semblant tomber vers l’horizon vers le sud.

166   Je me trouvais sur la route qui va de Sainte Foy la Grande (établissement scolaire
      ou je me trouve, et que j'ai quitté vers 17h55, après un conseil de classe) à
      Marmande.
      J'ai vu relativement près, une lumière blanche, prolongée par une trainée de feu.
      J'ai tout de suite pensée à une météorite, elle était splendide.
      Je ne sais pas si mon témoignage va vous aider pour vos études, en tout cas je
      souhaitais vous apporter ma contribution.
      Autre témoignage, celui de mon frère ainé, qui réside à Lacroisille (81470) qui a vu
      la météorite tout près de chez lui, il a meme été dans les champs pour tenter de la
      trouver, mais sans succès.


167   Je revenais du ski je faisais route de Gap en direction de la route qui va de
      Grenoble à Sisteron.(aux alentours de 18h15)
      J’ai vu droit devant moi donc plein Ouest la météorite tombant quasi verticale,
      légèrement de droite à gauche donc Nord->Sud. ; Elle était d’abord jaune puis est
      devenue d’un beau vert fluo avant de s’éteindre dans le ciel bien avant de toucher le
      sol. La trainée qui suivait est restée visible un bon moment (vu par mes collègues
      dans la voiture). La taille de la lumière faisait penser à la lumière des fusées des
      feux d’artifice lorsque certaines montent dans le ciel avant d’exploser.Evidemment
      la c’était dans l’autre sens.

168   je vous signale que je l'ai clairement identifiée (et mon fils aussi) à Villeveyrac
      (Hérault), vers 18 heures. L'objet avait diverses couleurs (du vert, du rouge...) puis
      s'est éteint en laissant une trainée blanche, non droite, derrière lui. Il n 'était pas
      trés haut dans le ciel –

169   J'habite dansl le lot et garonne, je suis allée chercher ma fille sur la commune
      d'estillac (chez sa mamie) après ma journée de travail le 25 janvier en repartant au
      rond point de l'agropole entre 17h30 et 18h j'ai vu comme une grosse étoile filante
                                                                      45/45

      qui s'est écrasé derriere le restaurant , -

170   Je vous contacte pour vous signaler que le vendredi25 aux alentours de 18h j'ai
      bien bien vue une météorite dont la trajectoire presque verticale était orientée
      Nord-Est Sud -Ouest. J 'ai vu une boule de feu étincellante qui m'a semblé tomber
      dans le champs à côté duquel je passais!Le soir même je fis des recherches sur
      internet qui me permirent de voir que je n'était pas la seule à avoir vu ce
      phénomène et m'inscrivis sur futura sciences ( sophie 27) qui recherchait des
      témoins.Je reste à votre disposition pour plus de détails.

171   Je roulais vers 18h10 sur la D35 à Saint-Genis-Pouilly 01 e j'ai vu la météorite
      tomber entre moi et le Jura (et pas derrière le Jura), en direction de l'ouest, je
      dirais vers Farges, donc à mon avis il y a une qui est tombée dans le Pays de Gex.Le
      cercle détermine ma position au moment de la visualisation de la météorite, la
      flèche donne la direction où elle est tombée.-
                          211 Geneva 23
